# Article L552-7

Quand un délai de vingt-huit jours s'est écoulé depuis l'expiration du délai de quarante-huit heures mentionné à l'article L.
551-1 et en cas d'urgence absolue ou de menace d'une particulière gravité pour l'ordre public, ou lorsque l'impossibilité
d'exécuter la mesure d'éloignement résulte de la perte ou de la destruction des documents de voyage de l'intéressé, de la
dissimulation par celui-ci de son identité ou de l'obstruction volontaire faite à son éloignement, le juge des libertés et de
la détention est à nouveau saisi. 

Le juge peut également être saisi lorsque, malgré les diligences de l'administration, la mesure d'éloignement n'a pu être
exécutée en raison du défaut de délivrance des documents de voyage par le consulat dont relève l'intéressé ou de l'absence de
moyens de transport et qu'il est établi par l'autorité administrative compétente que l'une ou l'autre de ces circonstances
doit intervenir à bref délai. Il peut également être saisi aux mêmes fins lorsque la délivrance des documents de voyage est
intervenue trop tardivement, malgré les diligences de l'administration, pour pouvoir procéder à l'exécution de la mesure
d'éloignement dans le délai de vingt-huit jours mentionné au premier alinéa. 

Le juge statue par ordonnance dans les conditions prévues aux articles L. 552-1 et L. 552-2. S'il ordonne la prolongation de
la rétention, l'ordonnance de prolongation court à compter de l'expiration du délai de vingt-huit jours mentionné au premier
alinéa du présent article et pour une nouvelle période d'une durée maximale de quinze jours. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, si l'étranger a été condamné à une peine d'interdiction du territoire
pour des actes de terrorisme prévus par le titre II du livre IV du code pénal ou si une mesure d'expulsion a été prononcée à
son encontre pour un comportement lié à des activités à caractère terroriste pénalement constatées, le juge des libertés et
de la détention près le tribunal de grande instance de Paris peut, dès lors qu'il existe une perspective raisonnable
d'exécution de la mesure d'éloignement et qu'aucune décision d'assignation à résidence ne permettrait un contrôle suffisant
de cet étranger, ordonner la prolongation de la rétention pour une durée d'un mois qui peut être renouvelée. La durée
maximale de la rétention ne doit pas excéder six mois. 

L'article L. 552-6 est applicable.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux décisions
prises à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-4-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 36

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-6
