# Article L721-3

L'office est habilité à délivrer, après enquête s'il y a lieu, aux réfugiés et apatrides les pièces nécessaires pour leur
permettre soit d'exécuter les divers actes de la vie civile, soit de faire appliquer les dispositions de la législation
interne ou des accords internationaux qui intéressent leur protection, notamment les pièces tenant lieu d'actes d'état civil.

L'office est habilité à délivrer dans les mêmes conditions les mêmes pièces aux bénéficiaires de la protection subsidiaire
lorsque ceux-ci sont dans l'impossibilité de les obtenir des autorités de leur pays.

Le directeur général de l'office authentifie les actes et documents qui lui sont soumis. Les actes et documents qu'il établit
ont la valeur d'actes authentiques.

Ces diverses pièces suppléent à l'absence d'actes et de documents délivrés dans le pays d'origine. Les pièces délivrées par
l'office ne sont pas soumises à l'enregistrement ni au droit de timbre ; elles sont passibles de droits de chancellerie dont
le produit est versé au budget général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 4 et 6
	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°74-449 du 15 mai 1974 - art. 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L752-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-4 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R444-12 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)
