# Article L764-1

Le présent livre est applicable en Nouvelle-Calédonie dans sa rédaction résultant de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015
relative à la réforme du droit d'asile et sous réserve des adaptations suivantes : 

1° Au dernier alinéa de l'article L. 712-2, les mots : " en France " sont remplacés, deux fois, par les mots : " sur le
territoire de la République " ; 

2° A l'article L. 723-2 : 

a) Au 1° du II, au 2° du III et, deux fois, au 3° du même III, le mot : " France " est remplacé par le mot : " Nouvelle-
Calédonie " ; 

b) Le 1° du III n'est pas applicable ; 

c) Au 5° du III, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " sur le territoire de la République " ; 

3° A l'article L. 723-3 : 

a) Au deuxième alinéa, les mots : " des informations sur la vulnérabilité qui lui sont transmises en application de l'article
L. 744-6 et " sont supprimés ; 

b) Au troisième alinéa, les mots : " comme ayant des besoins particuliers en matière d'accueil en application du même article
L. 744-6 ou " sont supprimés ; 

4° A l'article L. 741-1 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " en Nouvelle-Calédonie " et
les mots : " et procède à la détermination de l'Etat responsable en application du règlement (UE) n° 604/2013 du Parlement
européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de détermination de l'Etat membre responsable
de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des Etats membres par un ressortissant de pays
tiers ou un apatride " ne sont pas applicables ; 

b) A la fin de la première phrase de l'avant-dernier alinéa, les mots : " mentionnés à l'article L. 211-1 " sont remplacés
par les mots : " requis par l'ordonnance n° 2002-388 du 20 mars 2002 relative aux conditions d'entrée et de séjour des
étrangers en Nouvelle-Calédonie " ; 

5° A l'article L. 741-3 : 

a) A la première phrase du premier alinéa, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " en
Nouvelle-Calédonie " ; 

b) Le dernier alinéa est supprimé ; 

6° Le chapitre II du titre IV n'est pas applicable ; 

7° A la première phrase de l'article L. 743-1, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " en
Nouvelle-Calédonie " ; 

8° Au premier alinéa et à la fin de la seconde phrase du 3° de l'article L. 743-2, les mots : " sur le territoire français "
sont remplacés par les mots : " en Nouvelle-Calédonie " ; 

9° A l'article L. 743-3, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " en Nouvelle-Calédonie " et
la seconde occurrence des mots : " le territoire français " est remplacée par les mots : " la Nouvelle-Calédonie " ; 

10° A l'article L. 743-4, la référence : " des articles L. 556-1 et " est remplacée par les mots : " de l'article " et la
référence : " du livre V " est remplacée par la référence : " de l'ordonnance n° 2002-388 du 20 mars 2002 relative aux
conditions d'entrée et de séjour des étrangers en Nouvelle-Calédonie " ; 

11° Le chapitre IV du titre IV n'est pas applicable ; 

12° Au premier alinéa de l'article L. 751-1, la référence : " L. 311-9 " est remplacée par la référence : " 6-3 de
l'ordonnance n° 2002-388 du 20 mars 2002 relative aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers en Nouvelle-Calédonie
" ; 

13° Au II de l'article L. 752-1 : 

a) Le premier alinéa est ainsi rédigé : 

" Les deux dernières phrases du premier alinéa et le dernier alinéa du I de l'article 44 et l'article 45 de l'ordonnance n°
2002-388 du 20 mars 2002 relative aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers en Nouvelle-Calédonie sont applicables.
" ; 

b) Aux deux derniers alinéas du II, le mot : " France " est remplacé par le mot : " Nouvelle-Calédonie ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-6
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L751-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L752-1
