# Article L611-1

I. - En dehors de tout contrôle d'identité, les personnes de nationalité étrangère doivent être en mesure de présenter les
pièces ou documents sous le couvert desquels elles sont autorisées à circuler ou à séjourner en France à toute réquisition
des officiers de police judiciaire et, sur l'ordre et sous la responsabilité de ceux-ci, des agents de police judiciaire et
agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux articles 20 et 21 (1°) du code de procédure pénale. 

A la suite d'un contrôle d'identité effectué en application des articles 78-1, 78-2, 78-2-1 et 78-2-2 du code de procédure
pénale, les personnes de nationalité étrangère peuvent être également tenues de présenter les pièces et documents visés à
l'alinéa précédent. 

Les contrôles des obligations de détention, de port et de présentation des pièces et documents prévus aux deux premiers
alinéas du présent I ne peuvent être effectués que si des éléments objectifs déduits de circonstances extérieures à la
personne même de l'intéressé sont de nature à faire apparaître sa qualité d'étranger. 

II. - Les contrôles des obligations de détention, de port et de présentation des pièces et documents mentionnés au premier
alinéa du I ne peuvent être pratiqués que pour une durée n'excédant pas six heures consécutives dans un même lieu et ne
peuvent consister en un contrôle systématique des personnes présentes ou circulant dans ce lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-635 du 17 juillet 2001 - art. 34-1 (V)
	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (V)
	  - Code des douanes - art. 67 quater (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 20
	  - Code de procédure pénale - art. 78-1
