# Article L811-3

L'étranger appartenant à un groupe spécifique de personnes visé par la décision du Conseil bénéficie de la protection
temporaire à compter de la date mentionnée par cette décision. Il est mis en possession d'un document provisoire de séjour
assorti, le cas échéant, d'une autorisation provisoire de travail. Ce document provisoire de séjour est renouvelé tant qu'il
n'est pas mis fin à la protection temporaire.

Le bénéfice de la protection temporaire est accordé pour une période d'un an renouvelable dans la limite maximale de trois
années. Il peut être mis fin à tout moment à cette protection par décision du Conseil.

Le document provisoire de séjour peut être refusé lorsque l'étranger est déjà autorisé à résider sous couvert d'un document
de séjour au titre de la protection temporaire dans un autre Etat membre de l'Union européenne et qu'il ne peut prétendre au
bénéfice de la disposition prévue à l'article L. 811-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 32, paragraphe 2
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 32 (T)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-968 du 10 août 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2005-968 du 10 août 2005 - art. 3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R811-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R811-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R811-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L811-6 (V)
