# Article L111-10

Chaque année, le Gouvernement dépose devant le Parlement un rapport sur les orientations pluriannuelles de la politique
d'immigration et d'intégration.

Ce rapport indique et commente :

a) Le nombre des différents titres de séjour accordés et celui des demandes rejetées et des renouvellements refusés ;

b) Le nombre d'étrangers admis au titre du regroupement familial ;

c) Le nombre d'étrangers ayant obtenu le statut de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire, ainsi que celui des
demandes rejetées ;

d) Le nombre d'attestations d'accueil présentées pour validation et le nombre d'attestations d'accueil validées ;

e) Le nombre d'étrangers ayant fait l'objet de mesures d'éloignement effectives comparé à celui des décisions prononcées ;

f) Les moyens et le nombre de procédures, ainsi que leur coût, mis en oeuvre pour lutter contre l'entrée et le séjour
irrégulier des étrangers ;

g) Les moyens mis en oeuvre et les résultats obtenus dans le domaine de la lutte contre les trafics de main-d'oeuvre
étrangère ;

h) Les actions entreprises avec les pays d'origine pour mettre en oeuvre une politique d'immigration fondée sur le
codéveloppement et le partenariat ;

i) Le nombre de contrats souscrits en application des articles L. 311-9 et L. 311-9-1 ainsi que les actions entreprises au
niveau national pour favoriser l'intégration des étrangers en situation régulière en facilitant notamment leur accès à
l'emploi, au logement et à la culture ;

j) Le nombre des acquisitions de la nationalité française.

Ce rapport propose également des indicateurs permettant d'estimer le nombre d'étrangers se trouvant en situation irrégulière
sur le territoire français.

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides, le Haut Conseil à l'intégration et l'Agence nationale de l'accueil
des étrangers et des migrations joignent leurs observations au rapport.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-544 du 26 mai 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 69 (V)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 42
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-25 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-14 (V)
	  - Code du travail - art. R5223-22 (V)
	  - Code du travail - art. R5223-29 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 34 () JORF 21 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L311-9 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L311-9-1 (V)
