# Article L531-2

L'article L. 531-1 est applicable à l'étranger qui, en provenance du territoire d'un Etat partie à la convention signée à
Schengen le 19 juin 1990, est entré ou a séjourné sur le territoire métropolitain sans se conformer aux dispositions des
articles 19, paragraphe 1 ou 2, 20, paragraphe 1, ou 21, paragraphe 1 ou 2, de cette convention ou sans souscrire, au moment
de l'entrée sur ce territoire, la déclaration obligatoire prévue par l'article 22 de la même convention, alors qu'il était
astreint à cette formalité. 

Il en est de même de l'étranger détenteur d'un titre de résident de longue durée-UE en cours de validité accordé par un autre
Etat membre qui fait l'objet d'une mesure d'éloignement du territoire français. Un décret en Conseil d'Etat détermine les
conditions d'application du présent alinéa. 

Il en est également de même de l'étranger détenteur d'une carte de séjour portant la mention " carte bleue européenne " en
cours de validité accordée par un autre Etat membre de l'Union européenne lorsque lui est refusée la délivrance de la carte
de séjour prévue au 2° de l'article L. 313-20 ou bien lorsque la carte de séjour portant la mention " carte bleue européenne
" dont il bénéficie expire ou lui est retirée durant l'examen de sa demande, ainsi que des membres de sa famille. Un décret
en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent alinéa.

Il en est de même de l'étranger et des membres de sa famille, admis à séjourner sur le territoire d'un Etat membre de l'Union
européenne et bénéficiant d'un transfert temporaire intragroupe conformément à la directive 2014/66/UE du Parlement européen
et du Conseil du 15 mai 2014 établissant les conditions d'entrée et de séjour des ressortissants de pays tiers dans le cadre
d'un transfert temporaire intragroupe, lorsque : 

1° Le titre de séjour a expiré ou a été retiré par l'Etat membre qui l'a délivré, au cours de la période de mobilité ; 

2° L'autorité administrative compétente n'a pas reçu la notification de l'intention de cet étranger de travailler dans l'un
des établissements de son groupe d'entreprises d'origine implanté sur le territoire français ; 

3° L'autorité administrative compétente a fait objection à la mobilité d'une durée inférieure ou égale à quatre-vingt-dix
jours de cet étranger ; 

4° L'autorité administrative compétente a rejeté une demande de mobilité d'une durée supérieure à quatre-vingt-dix jours de
cet étranger ; 

5° Les conditions de délivrance du titre de séjour n'ont pas été respectées ; 

6° Les conditions auxquelles la mobilité de cet étranger entre deux Etats membres de l'Union européenne a été autorisée ne
sont plus réunies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 9-1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*531-2 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-18 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R211-32 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R211-33 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 31

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
