# Article L744-2

Le schéma national d'accueil des demandeurs d'asile fixe la répartition des places d'hébergement destinées aux demandeurs
d'asile sur le territoire national. Il est arrêté par le ministre chargé de l'asile, après avis des ministres chargés du
logement et des affaires sociales. Il est transmis au Parlement. 

Un schéma régional est établi par le représentant de l'Etat dans la région, après avis du comité régional de l'habitat et de
l'hébergement concerné et en conformité avec le schéma national d'accueil des demandeurs d'asile. Il fixe les orientations en
matière de répartition des lieux d'hébergement pour demandeurs d'asile sur le territoire de la région et présente le
dispositif régional prévu pour l'enregistrement des demandes ainsi que le suivi et l'accompagnement des demandeurs d'asile.
Il tient compte du plan départemental d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées et est annexé à
ce dernier, en application du troisième alinéa de l'article 2 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du
droit au logement. 

Sans préjudice de la participation financière demandée aux demandeurs d'asile en fonction de leurs ressources, les frais
d'accueil et d'hébergement dans les lieux d'hébergement destinés aux demandeurs d'asile sont pris en charge par l'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-2 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2015 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-7 (VD)
