# Article L316-1

Sauf si sa présence constitue une menace à l'ordre public, une carte de séjour temporaire portant la mention " vie privée et
familiale " peut être délivrée à l'étranger qui dépose plainte contre une personne qu'il accuse d'avoir commis à son encontre
les infractions visées aux articles 225-4-1 à 225-4-6 et 225-5 à 225-10 du code pénal ou témoigne dans une procédure pénale
concernant une personne poursuivie pour ces mêmes infractions. La condition prévue à l'article L. 311-7 n'est pas exigée.
Cette carte de séjour temporaire ouvre droit à l'exercice d'une activité professionnelle. Elle est renouvelée pendant toute
la durée de la procédure pénale, sous réserve que les conditions prévues pour sa délivrance continuent d'être satisfaites. 

En cas de condamnation définitive de la personne mise en cause, une carte de résident est délivrée de plein droit à
l'étranger ayant déposé plainte ou témoigné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 76 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 46
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 48

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-19 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-34 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-10 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-45 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
	  - Code du travail - art. L5423-8 (VT)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R351-7 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (V)
	  - Code du travail - art. R8252-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-7
	  - Code pénal - art. 225-4-1
	  - Code pénal - art. 225-5
