# Article L561-1

Lorsque l'étranger justifie être dans l'impossibilité de quitter le territoire français ou ne peut ni regagner son pays
d'origine ni se rendre dans aucun autre pays, l'autorité administrative peut, jusqu'à ce qu'existe une perspective
raisonnable d'exécution de son obligation, l'autoriser à se maintenir provisoirement sur le territoire français en
l'assignant à résidence, dans les cas suivants : 

1° Si l'étranger fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français sans délai ou si le délai de départ
volontaire qui lui a été accordé est expiré ; 

2° Si l'étranger doit être remis aux autorités d'un Etat membre de l'Union européenne en application des articles L. 531-1 ou
L. 531-2 ou transféré vers l'Etat responsable de sa demande d'asile en application de l'article L. 742-3 ; 

3° Si l'étranger doit être reconduit à la frontière en application de l'article L. 531-3 ; 

4° Si l'étranger doit être reconduit à la frontière en exécution d'une interdiction de retour ou d'une interdiction de
circulation sur le territoire français ; 

5° Si l'étranger doit être reconduit à la frontière en exécution d'une interdiction du territoire prévue au deuxième alinéa
de l'article 131-30 du code pénal ; 

6° Si l'étranger doit être reconduit à la frontière en exécution d'une interdiction administrative du territoire. 

La décision d'assignation à résidence est motivée. Elle peut être prise pour une durée maximale de six mois, renouvelable une
fois dans la même limite de durée, par une décision également motivée. Par exception, dans le cas prévu au 4° du présent
article, elle peut être renouvelée tant que l'interdiction de retour ou l'interdiction de circulation sur le territoire
français demeure exécutoire. La durée de six mois ne s'applique ni aux cas mentionnés au 5° du présent article, ni à ceux
mentionnés aux articles L. 523-3 à L. 523-5 du présent code. 

L'étranger astreint à résider dans les lieux qui lui sont fixés par l'autorité administrative doit se présenter
périodiquement aux services de police ou aux unités de gendarmerie. Il doit également se présenter, lorsque l'autorité
administrative le lui demande, aux autorités consulaires, en vue de la délivrance d'un document de voyage. L'étranger qui
fait l'objet d'un arrêté d'expulsion ou d'une interdiction judiciaire ou administrative du territoire prononcés en tout point
du territoire de la République peut, quel que soit l'endroit où il se trouve, être astreint à résider dans des lieux choisis
par l'autorité administrative dans l'ensemble du territoire de la République. L'autorité administrative peut prescrire à
l'étranger la remise de son passeport ou de tout document justificatif de son identité dans les conditions prévues à
l'article L. 611-2. Si l'étranger présente une menace d'une particulière gravité pour l'ordre public, l'autorité
administrative peut le faire conduire par les services de police ou de gendarmerie jusqu'aux lieux d'assignation. 

Le non-respect des prescriptions liées à l'assignation à résidence est sanctionné dans les conditions prévues à l'article L.
624-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 39 (V)
	  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 41 (V)
	  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*541-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 39

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L611-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
	  - Code pénal - art. 131-30
