# Article L551-1

A moins qu'il ne soit assigné à résidence en application de l'article L. 561-2, l'étranger qui ne peut quitter immédiatement
le territoire français peut être placé en rétention par l'autorité administrative dans des locaux ne relevant pas de
l'administration pénitentiaire, pour une durée de cinq jours, lorsque cet étranger : 

1° Doit être remis aux autorités compétentes d'un Etat membre de l'Union européenne en application des articles L. 531-1 ou
L. 531-2 ou fait l'objet d'une décision de transfert en application de l'article L. 742-3 ; 

2° Fait l'objet d'un arrêté d'expulsion ; 

3° Doit être reconduit à la frontière en exécution d'une interdiction judiciaire du territoire prévue au deuxième alinéa de
l'article 131-30 du code pénal ; 

4° Fait l'objet d'un signalement aux fins de non-admission ou d'une décision d'éloignement exécutoire mentionnée à l'article
L. 531-3 du présent code ; 

5° Fait l'objet d'un arrêté de reconduite à la frontière pris moins de trois années auparavant en application de l'article L.
533-1 ; 

6° Fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français prise moins d'un an auparavant et pour laquelle le délai
pour quitter le territoire est expiré ou n'a pas été accordé ; 

7° Doit être reconduit d'office à la frontière en exécution d'une interdiction de retour ou d'une interdiction administrative
du territoire ; 

8° Ayant fait l'objet d'une décision de placement en rétention au titre des 1° à 7°, n'a pas déféré à la mesure d'éloignement
dont il est l'objet dans un délai de sept jours suivant le terme de son précédent placement en rétention ou, y ayant déféré,
est revenu en France alors que cette mesure est toujours exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L562-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-25 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. L 8252-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L533-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
	  - Code pénal - art. 131-30
