# Article L313-7-2

I. - La carte de séjour temporaire est accordée à l'étranger qui vient en France, dans le cadre d'une convention de stage
visée par l'autorité administrative compétente, effectuer un stage dans un établissement ou une entreprise du groupe qui
l'emploie, s'il justifie d'une ancienneté d'au moins trois mois dans celui-ci, de moyens suffisants et d'un diplôme de
l'enseignement supérieur. Elle porte la mention " stagiaire ICT ". 

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire ICT (famille) " est délivrée de plein droit, s'il est âgé d'au
moins dix-huit ans, au conjoint de l'étranger mentionné au premier alinéa du présent I ainsi qu'à ses enfants entrés mineurs
en France, dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou lorsqu'ils entrent dans les prévisions de l'article L.
311-3, sous réserve du respect de la condition prévue à l'article L. 313-2. La durée de cette carte est égale à la période de
validité restant à courir de la carte de séjour de leur conjoint ou parent. 

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle. 

L'étranger ayant été admis au séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne pour les mêmes motifs que ceux
mentionnés au premier alinéa du présent I peut effectuer une mission en France d'une durée inférieure ou égale à quatre-
vingt-dix jours dans le cadre du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail, afin d'effectuer un stage dans un
établissement ou une entreprise du groupe qui l'emploie sous couvert du titre de séjour portant la mention " ICT " délivré
dans le premier Etat membre. 

II. - Lorsque cette mission est d'une durée supérieure à quatre-vingt-dix jours, l'étranger qui justifie de ressources
suffisantes est autorisé à travailler et à séjourner en France au titre d'une carte de séjour portant la mention " stagiaire
mobile ICT " d'une durée identique à celle de la mission envisagée, dans la limite d'une durée maximale d'un an diminuée, le
cas échéant, de la durée des séjours déjà effectués dans les autres Etats membres de l'Union européenne dans le cadre d'une
mission similaire, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2 du présent code. 

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire mobile ICT (famille) " est délivrée dans les conditions prévues
au deuxième alinéa du I du présent article, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2. 

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire mobile ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*313-10-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
