# Article L744-8

Le bénéfice des conditions matérielles d'accueil peut être : 

1° Suspendu si, sans motif légitime, le demandeur d'asile a abandonné son lieu d'hébergement déterminé en application de
l'article L. 744-7, n'a pas respecté l'obligation de se présenter aux autorités, n'a pas répondu aux demandes d'informations
ou ne s'est pas rendu aux entretiens personnels concernant la procédure d'asile ; 

2° Retiré si le demandeur d'asile a dissimulé ses ressources financières ou a fourni des informations mensongères relatives à
sa situation familiale ou en cas de comportement violent ou de manquement grave au règlement du lieu d'hébergement ; 

3° Refusé si le demandeur présente une demande de réexamen de sa demande d'asile ou s'il n'a pas sollicité l'asile, sans
motif légitime, dans le délai prévu au 3° du III de l'article L. 723-2.

La décision de suspension, de retrait ou de refus des conditions matérielles d'accueil est écrite et motivée. Elle prend en
compte la vulnérabilité du demandeur. 

La décision est prise après que l'intéressé a été mis en mesure de présenter ses observations écrites dans les délais
impartis. 

Lorsque le bénéfice des conditions matérielles d'accueil a été suspendu, le demandeur d'asile peut en demander le
rétablissement à l'Office français de l'immigration et de l'intégration.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-8 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-9 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-7
