# Article L411-5

Le regroupement familial ne peut être refusé que pour l'un des motifs suivants : 

1° Le demandeur ne justifie pas de ressources stables et suffisantes pour subvenir aux besoins de sa famille. Sont prises en
compte toutes les ressources du demandeur et de son conjoint indépendamment des prestations familiales, de l'allocation
équivalent retraite et des allocations prévues à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles, à l'article
L. 815-1 du code de la sécurité sociale et aux articles L. 5423-1, L. 5423-2 et L. 5423-8 du code du travail. Les ressources
doivent atteindre un montant qui tient compte de la taille de la famille du demandeur. Le décret en Conseil d'Etat prévu à
l'article L. 441-1 fixe ce montant qui doit être au moins égal au salaire minimum de croissance mensuel et au plus égal à ce
salaire majoré d'un cinquième. Ces dispositions ne sont pas applicables lorsque la personne qui demande le regroupement
familial est titulaire de l'allocation aux adultes handicapés mentionnée aux articles L. 821-1 ou L. 821-2 du code de la
sécurité sociale ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-24 du même code ou lorsqu'une personne âgée
de plus de soixante-cinq ans et résidant régulièrement en France depuis au moins vingt-cinq ans demande le regroupement
familial pour son conjoint et justifie d'une durée de mariage d'au moins dix ans ; 

2° Le demandeur ne dispose pas ou ne disposera pas à la date d'arrivée de sa famille en France d'un logement considéré comme
normal pour une famille comparable vivant dans la même région géographique ; 

3° Le demandeur ne se conforme pas aux principes essentiels qui, conformément aux lois de la République, régissent la vie
familiale en France, pays d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-253 du 17 mars 2005 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°2005-253 du 17 mars 2005 - art. 8 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L421-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R411-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R411-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R411-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L441-1
	  - Code du travail - art. L5423-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
