# Article L311-9

L'étranger admis pour la première fois au séjour en France ou qui entre régulièrement en France entre l'âge de seize ans et
l'âge de dix-huit ans, et qui souhaite s'y maintenir durablement, prépare son intégration républicaine dans la société
française.

A cette fin, il conclut avec l'Etat un contrat d'accueil et d'intégration, traduit dans une langue qu'il comprend, par lequel
il s'oblige à suivre une formation civique et, lorsque le besoin en est établi, linguistique. L'étranger pour lequel
l'évaluation du niveau de connaissance de la langue prévue à l'article L. 411-8 et au deuxième alinéa de l'article L. 211-2-1
n'a pas établi le besoin d'une formation est réputé ne pas avoir besoin d'une formation linguistique. La formation civique
comporte une présentation des institutions françaises et des valeurs de la République, notamment l'égalité entre les hommes
et les femmes et la laïcité. La formation linguistique est sanctionnée par un titre ou un diplôme reconnus par l'Etat.
L'étranger bénéficie d'une session d'information sur la vie en France et d'un bilan de compétences professionnelles. Toutes
ces formations et prestations sont dispensées gratuitement et financées par l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et
des migrations ou par l'établissement public appelé à lui succéder. Lorsque l'étranger est âgé de seize à dix-huit ans, le
contrat d'accueil et d'intégration doit être cosigné par son représentant légal régulièrement admis au séjour en France. 

Lors du premier renouvellement de la carte de séjour, l'autorité administrative tient compte du non-respect, manifesté par
une volonté caractérisée, par l'étranger, des stipulations du contrat d'accueil et d'intégration.

L'étranger ayant effectué sa scolarité dans un établissement d'enseignement secondaire français à l'étranger pendant au moins
trois ans est dispensé de la signature de ce contrat. Il en va de même pour l'étranger âgé de seize à dix-huit ans révolus
pouvant prétendre à un titre de séjour et relevant des dispositions prévues à l'article L. 314-12. Il en est de même de
l'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée au 5° de l'article L. 313-10 ou à l'article L. 315-1, de son conjoint
et de ses enfants âgés de plus de seize ans.

L'étranger qui n'a pas conclu un contrat d'accueil et d'intégration lorsqu'il a été admis pour la première fois au séjour en
France peut demander à signer un tel contrat. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Il détermine la durée du contrat d'accueil
et d'intégration et ses conditions de renouvellement, les actions prévues par le contrat et les conditions de suivi et de
validation de ces actions, dont la reconnaissance de l'acquisition d'un niveau satisfaisant de maîtrise de la langue
française et la remise à l'étranger d'un document permettant de s'assurer de l'assiduité de celui-ci aux formations qui lui
sont dispensées. Il fixe les situations dans lesquelles le bilan de compétences n'est pas proposé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 66 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L117-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-22 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-25 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-28 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L711-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-12
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L315-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-8
