# Article L741-1

Tout étranger présent sur le territoire français et souhaitant demander l'asile se présente en personne à l'autorité
administrative compétente, qui enregistre sa demande et procède à la détermination de l'Etat responsable en application du
règlement (UE) n° 604/2013 du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de
détermination de l'Etat membre responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des
Etats membres par un ressortissant de pays tiers ou un apatride, ou en application d'engagements identiques à ceux prévus par
le même règlement, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

L'enregistrement a lieu au plus tard trois jours ouvrés après la présentation de la demande à l'autorité administrative
compétente, sans condition préalable de domiciliation. Toutefois, ce délai peut être porté à dix jours ouvrés lorsqu'un
nombre élevé d'étrangers demandent l'asile simultanément. 

L'étranger est tenu de coopérer avec l'autorité administrative compétente en vue d'établir son identité, sa ou ses
nationalités, sa situation familiale, son parcours depuis son pays d'origine ainsi que, le cas échéant, ses demandes d'asile
antérieures. Il présente tous documents d'identité ou de voyage dont il dispose. 

Lorsque l'enregistrement de sa demande d'asile a été effectué, l'étranger se voit remettre une attestation de demande d'asile
dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont fixées par décret en Conseil d'Etat. La durée de validité de
l'attestation est fixée par arrêté du ministre chargé de l'asile. 

La délivrance de cette attestation ne peut être refusée au motif que l'étranger est démuni des documents et visas mentionnés
à l'article L. 211-1. Elle ne peut être refusée que dans les cas prévus aux 5° et 6° de l'article L. 743-2. 

Cette attestation n'est pas délivrée à l'étranger qui demande l'asile à la frontière ou en rétention.

**Nota:**

Conformément aux II et III de l'article 35 de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, ces dispositions, dans leur rédaction
résultant de la présente loi, s'appliquent aux demandes d'asile présentées à compter du lendemain de la publication de ladite
loi, en tant qu'elles prévoient que l'enregistrement de la demande d'asile intervient dans un délai de trois jours ouvrés à
compter de sa présentation et s'appliquent aux demandes d'asile présentées à compter d'une date fixée par décret en Conseil
d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
	  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L264-10 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-17 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L767-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
