# Article L571-3

L'autorité administrative peut ordonner le placement sous surveillance électronique mobile de l'étranger astreint à résider
dans les lieux qui lui sont fixés en application des articles L. 523-3, L. 523-4 ou L. 541-3 s'il a été condamné à une peine
d'interdiction du territoire pour des actes de terrorisme prévus par le titre II du livre IV du code pénal ou si une mesure
d'expulsion a été prononcée à son encontre pour un comportement lié à des activités à caractère terroriste. 

Ce placement est prononcé, après accord de l'étranger, pour une durée de trois mois qui peut être prolongée pour une même
durée sans que la durée totale du placement dépasse deux ans. A défaut de prolongation, il est mis fin au placement sous
surveillance électronique mobile. 

L'étranger est astreint au port, pendant toute la durée du placement, d'un dispositif intégrant un émetteur permettant à tout
moment de déterminer à distance sa localisation sur l'ensemble du territoire national. 

La mise en œuvre du dispositif technique permettant le contrôle à distance peut être confiée à une personne de droit privé
habilitée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Pendant la durée du placement, l'autorité administrative peut, d'office ou à la demande de l'étranger, modifier ou compléter
les obligations résultant dudit placement. 

Le manquement aux prescriptions liées au placement sous surveillance électronique est sanctionné dans les conditions prévues
à l'article L. 624-4.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 47

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-261 du 3 mars 2016 - art. 2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-7 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R61-12-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-3 (VT)
