# Article L211-2-1

La demande d'un visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois donne lieu à la délivrance par les autorités
diplomatiques et consulaires d'un récépissé indiquant la date du dépôt de la demande. 

Sous réserve des conventions internationales, pour lui permettre de préparer son intégration républicaine dans la société
française, le conjoint de Français âgé de moins de soixante-cinq ans bénéficie, dans le pays où il sollicite le visa, d'une
évaluation de son degré de connaissance de la langue et des valeurs de la République. Si cette évaluation en établit le
besoin, les autorités mentionnées au premier alinéa organisent à l'intention de l'intéressé, dans le pays où il sollicite le
visa, une formation dont la durée ne peut excéder deux mois, au terme de laquelle il fait l'objet d'une nouvelle évaluation
de sa connaissance de la langue et des valeurs de la République. La délivrance du visa est subordonnée à la production d'une
attestation de suivi de cette formation. Cette attestation est délivrée immédiatement à l'issue de la formation. Un décret en
Conseil d'Etat fixe les conditions d'application de ces dispositions, notamment le délai maximum dans lequel l'évaluation et
la formation doivent être proposées, le contenu de l'évaluation et de la formation, le nombre d'heures minimum que la
formation doit compter ainsi que les motifs légitimes pour lesquels l'étranger peut en être dispensé. 

Lorsque la demande de visa émane d'un étranger dont le conjoint de nationalité française établi hors de France souhaite
établir sa résidence habituelle en France pour des raisons professionnelles, les dispositions du deuxième alinéa ne sont pas
applicables, sauf si le mariage a été célébré à l'étranger par une autorité étrangère et n'a pas fait l'objet d'une
transcription. 

Outre le cas mentionné au deuxième alinéa, le visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois ne peut être refusé à
un conjoint de Français qu'en cas de fraude, d'annulation du mariage ou de menace à l'ordre public. 

Les autorités diplomatiques et consulaires sont tenues de statuer sur la demande de visa de long séjour formée par le
conjoint de Français dans les meilleurs délais. 

Lorsque la demande de visa de long séjour émane d'un étranger entré régulièrement en France, marié en France avec un
ressortissant de nationalité française et que le demandeur séjourne en France depuis plus de six mois avec son conjoint, la
demande de visa de long séjour est présentée à l'autorité administrative compétente pour la délivrance d'un titre de séjour. 

Dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, par dérogation à l'article L. 311-1, le visa délivré pour un
séjour d'une durée supérieure à trois mois au conjoint d'un ressortissant français donne à son titulaire les droits attachés
à la carte de séjour temporaire prévue au 4° de l'article L. 313-11 pour une durée d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 10 () JORF 21 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1115 du 30 octobre 2008 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 19 mai 2009 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-4-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-11 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (VT)
