# Article L624-4

Les étrangers qui n'auront pas rejoint dans les délais prescrits la résidence qui leur est assignée en application des
articles L. 523-3, L. 523-4, L. 523-5 ou L. 561-1  ou qui, ultérieurement, ont quitté cette résidence sans autorisation de
l'autorité administrative, sont passibles d'une peine d'emprisonnement de trois ans. 

Les étrangers visés à l'article L. 571-3 qui n'ont pas respecté les prescriptions liées au placement sous surveillance
électronique sont passibles d'une peine d'emprisonnement d'un an. 

Les étrangers astreints à résider dans les lieux qui leur sont fixés en application des articles L. 523-3, L. 523-4, L.
523-5, L. 541-3 ou du 6° de l'article L. 561-1 et qui n'ont pas respecté les obligations de présentation aux services de
police et aux unités de gendarmerie prévues à l'article L. 561-1 sont passibles d'une peine d'emprisonnement d'un an. 

La même peine d'emprisonnement d'un an est applicable aux étrangers qui n'ont pas respecté les interdictions qui leur sont
prescrites en application de l'article L. 563-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1353 du 13 novembre 2014 - art. 2
	  - Loi n°2014-1353 du 13 novembre 2014 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-3 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L562-2 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L541-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L563-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L571-3
