# Article L523-3

L'étranger qui fait l'objet d'un arrêté d'expulsion et qui justifie être dans l'impossibilité de quitter le territoire
français en établissant qu'il ne peut ni regagner son pays d'origine ni se rendre dans aucun autre pays peut faire l'objet
d'une mesure d'assignation à résidence dans les conditions prévues à l'article L. 561-1. Les dispositions de l'article L.
624-4 sont applicables. 

La même mesure peut, en cas d'urgence absolue et de nécessité impérieuse pour la sûreté de l'Etat ou la sécurité publique,
être appliquée aux étrangers qui font l'objet d'une proposition d'expulsion. Dans ce cas, la mesure ne peut excéder un mois.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L524-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-3 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L563-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L571-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*523-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R523-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 70
