# Article L511-3-1

L'autorité administrative compétente peut, par décision motivée, obliger un ressortissant d'un Etat membre de l'Union
européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse, ou un membre de
sa famille à quitter le territoire français lorsqu'elle constate : 

1° Qu'il ne justifie plus d'aucun droit au séjour tel que prévu par les articles L. 121-1, 
L. 121-3 ou L. 121-4-1 ; 

2° Ou que son séjour est constitutif d'un abus de droit. Constitue un abus de droit le fait de renouveler des séjours de
moins de trois mois dans le but de se maintenir sur le territoire alors que les conditions requises pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois ne sont pas remplies. Constitue également un abus de droit le séjour en France dans le but
essentiel de bénéficier du système d'assistance sociale ; 

3° Ou que son comportement personnel constitue, du point de vue de l'ordre public ou de la sécurité publique, une menace
réelle, actuelle et suffisamment grave à l'encontre d'un intérêt fondamental de la société.

L'autorité administrative compétente tient compte de l'ensemble des circonstances relatives à sa situation, notamment la
durée du séjour de l'intéressé en France, son âge, son état de santé, sa situation familiale et économique, son intégration
sociale et culturelle en France, et de l'intensité de ses liens avec son pays d'origine. 

L'étranger dispose, pour satisfaire à l'obligation qui lui a été faite de quitter le territoire français, d'un délai qui,
sauf urgence, ne peut être inférieur à trente jours à compter de sa notification. A titre exceptionnel, l'autorité
administrative peut accorder un délai de départ volontaire supérieur à trente jours. 

L'obligation de quitter le territoire français fixe le pays à destination duquel il est renvoyé en cas d'exécution d'office. 

Les articles L. 512-1 à L. 512-4 sont applicables aux mesures prises en application du présent article.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-8 (Ab)
	  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-3
