# Article L311-4

La détention      d'une attestation de demande de délivrance ou de renouvellement d'un titre de séjour,      d'une
attestation de demande d'asile ou d'une autorisation provisoire de séjour autorise la présence de l'étranger en France sans
préjuger de la décision définitive qui sera prise au regard de son droit au séjour. Sauf dans les cas expressément prévus par
la loi ou les règlements, ces documents n'autorisent pas leurs titulaires à exercer une activité professionnelle. 

Entre la date d'expiration de la carte de résident ou d'un titre de séjour d'une durée supérieure à un an prévu par une
stipulation internationale et la décision prise par l'autorité administrative sur la demande tendant à son renouvellement,
dans la limite de trois mois à compter de cette date d'expiration, l'étranger peut également justifier de la régularité de
son séjour par la présentation de la carte ou du titre arrivé à expiration. Pendant cette période, il conserve l'intégralité
de ses droits sociaux ainsi que son droit d'exercer une activité professionnelle.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 311-4 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 11-2 (Ab)
	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 21
