# Article L213-9

L'étranger qui a fait l'objet d'un refus d'entrée sur le territoire français au titre de l'asile et, le cas échéant, d'une
décision de transfert mentionnée à l'article L. 742-3 peut, dans les quarante-huit heures suivant la notification de ces
décisions, en demander l'annulation au président du tribunal administratif. 

Le président, ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires
inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative, statue dans un délai de soixante-
douze heures à compter de sa saisine. 

Aucun autre recours ne peut être introduit contre la décision de refus d'entrée au titre de l'asile et, le cas échéant,
contre la décision de transfert. 

L'étranger peut demander au président du tribunal ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un interprète. L'étranger
est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au président ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit
désigné un d'office. L'audience se déroule sans conclusions du commissaire du Gouvernement. 

Par dérogation au précédent alinéa, le président du tribunal administratif ou le magistrat désigné à cette fin peut, par
ordonnance motivée, donner acte des désistements, constater qu'il n'y a pas lieu de statuer sur un recours et rejeter les
recours ne relevant manifestement pas de la compétence de la juridiction administrative ou entachés d'une irrecevabilité
manifeste non susceptible d'être couverte en cours d'instance. 

L'audience se tient dans les locaux du tribunal administratif compétent. Toutefois, sauf si l'étranger dûment informé dans
une langue qu'il comprend s'y oppose, celle-ci peut se tenir dans la salle d'audience de la zone d'attente et le président du
tribunal ou le magistrat désigné à cette fin siéger au tribunal dont il est membre, relié à la salle d'audience, en direct,
par un moyen de communication audiovisuelle qui garantit la confidentialité de la transmission. La salle d'audience de la
zone d'attente et celle du tribunal administratif sont ouvertes au public. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a
un. 

La décision de refus d'entrée au titre de l'asile et, le cas échéant, la décision de transfert ne peuvent être exécutées
avant l'expiration d'un délai de quarante-huit heures suivant leur notification ou, en cas de saisine du président du
tribunal administratif, avant que ce dernier ou le magistrat désigné à cette fin n'ait statué. 

Les dispositions du titre II du présent livre sont applicables. 

Le jugement du président du tribunal administratif ou du magistrat désigné par lui est susceptible d'appel dans un délai de
quinze jours devant le président de la cour administrative d'appel territorialement compétente ou un magistrat désigné par ce
dernier. Cet appel n'est pas suspensif. 

Si le refus d'entrée au titre de l'asile et, le cas échéant, la décision de transfert sont annulés, il est immédiatement mis
fin au maintien en zone d'attente de l'étranger, qui est autorisé à entrer en France muni d'un visa de régularisation de huit
jours. Dans ce délai, l'autorité administrative compétente lui délivre, à sa demande, l'attestation de demande d'asile lui
permettant d'introduire sa demande d'asile auprès de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides. 

La décision de refus d'entrée au titre de l'asile et, le cas échéant, la décision de transfert qui n'ont pas été contestées
dans le délai prévu au premier alinéa ou qui n'ont pas fait l'objet d'une annulation dans les conditions prévues au présent
article peuvent être exécutées d'office par l'administration.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 213-8-2 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter du 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-5 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-6 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L222-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1
