# Article L744-5

Les lieux d'hébergement mentionnés à l'article L. 744-3 accueillent les demandeurs d'asile pendant la durée d'instruction de
leur demande d'asile ou jusqu'à leur transfert effectif vers un autre Etat européen. Cette mission prend fin à l'expiration
du délai de recours contre la décision de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou à la date de la
notification de la décision de la Cour nationale du droit d'asile ou à la date du transfert effectif vers un autre Etat, si
sa demande relève de la compétence de cet Etat. 

Les personnes morales qui assurent la gestion du lieu d'hébergement peuvent exiger le versement d'une caution, dans des
conditions définies par arrêté. Le montant de la caution est restitué à la sortie du lieu d'hébergement, déduit le cas
échéant des sommes dues par le bénéficiaire au titre de son hébergement. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles les personnes s'étant vu reconnaître la qualité de
réfugié ou accorder le bénéfice de la protection subsidiaire et les personnes ayant fait l'objet d'une décision de rejet
définitive peuvent être maintenues dans un lieu d'hébergement mentionné au même article L. 744-3 à titre exceptionnel et
temporaire. 

Lorsque, après une décision de rejet définitive, le délai de maintien dans un lieu d'hébergement mentionné audit article L.
744-3 prend fin, l'autorité administrative compétente peut, après mise en demeure restée infructueuse, demander en justice
qu'il soit enjoint à cet occupant sans titre d'évacuer ce lieu. 

Le quatrième alinéa du présent article est applicable aux personnes qui ont un comportement violent ou commettent des
manquements graves au règlement du lieu d'hébergement. 

La demande est portée devant le président du tribunal administratif, qui statue sur le fondement de l'article L. 521-3 du
code de justice administrative et dont l'ordonnance est immédiatement exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-12 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
	  - Code de justice administrative - art. L521-3
