# Article L626-1

Sans préjudice des poursuites judiciaires qui pourront être engagées à son encontre et de la contribution spéciale prévue à
l'article L. 8253-1 du code du travail, l'employeur qui aura occupé un travailleur étranger en situation de séjour irrégulier
acquittera une contribution forfaitaire représentative des frais de réacheminement de l'étranger dans son pays d'origine. 

Le montant total des sanctions pécuniaires prévues, pour l'emploi d'un étranger non autorisé à travailler, au premier alinéa
du présent article et à l'article L. 8253-1 du code du travail ne peut excéder le montant des sanctions pénales prévues par
les articles L. 8256-2, L. 8256-7 et L. 8256-8 du code du travail ou, si l'employeur entre dans le champ d'application de ces
articles, le montant des sanctions pénales prévues par le chapitre II du présent titre. 

L'Office français de l'immigration et de l'intégration est chargé de constater et de liquider cette contribution. A cet
effet, il peut avoir accès aux traitements automatisés des titres de séjour des étrangers dans les conditions définies par la
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

Sont applicables à la contribution forfaitaire prévue au premier alinéa les dispositions prévues aux articles L. 8253-1 à L.
8253-5 du code du travail en matière de recouvrement et de privilège applicables à la contribution spéciale. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code du travail - art. L8253-1
	  - Code du travail - art. L8256-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8256-7 (V)
	  - Code du travail - art. L8256-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VT)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 36 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R312-16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R626-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R626-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8254-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-17 (V)
	  - Code du travail - art. R5223-24 (V)
	  - Code du travail - art. R5223-35 (V)
