# Article L832-1

Les dispositions du présent code sont applicables à Mayotte sous réserve des adaptations suivantes : 

1° Aux articles L. 313-4-1, L. 311-15, L. 313-11-1, L. 314-8 et L. 411-5, les mots : " salaire minimum de croissance " sont
remplacés par les mots : " salaire minimum interprofessionnel garanti " ; 

2° Au deuxième alinéa de l'article L. 313-5, la référence à l'article L. 341-4 du code du travail est remplacée par la
référence à l'article L. 330-3 du code du travail applicable à Mayotte ; 

3° (abrogé) 

4° A l'article L. 313-10 : 

a) Au 2°, les références aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2 du code du travail sont remplacées par la référence à l'article
L. 330-4 du code du travail applicable à Mayotte ; 

b) Au premier alinéa du 1°, au 2° et à l'avant-dernier alinéa, les références à l'article L. 5221-2 du code du travail sont
remplacées par la référence à l'article L. 330-2 du code du travail applicable à Mayotte ; 

c) Au second alinéa du 1°, la référence à l'article L. 5422-1 du code du travail est remplacée par la référence à l'article
L. 327-5 du code du travail applicable à Mayotte ; 

4° bis A l'article L. 313-20 : 

a) Au quatorzième alinéa, la référence à l'article L. 5221-2 du code du travail est remplacée par la référence à l'article L.
330-2 du code du travail applicable à Mayotte ; 

b) A l'avant-dernier alinéa, la référence à l'article L. 5422-1 du code du travail est remplacée par la référence à l'article
L. 327-5 du code du travail applicable à Mayotte ; 

4° ter Au I de l'article L. 313-24, la référence : " du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail " est remplacée par la
référence : " de l'article L. 330-4 du code du travail applicable à Mayotte " ; 

5° A l'article L. 322-1, les références aux articles L. 1261-1, L. 5221-1 à L. 5221-3, L. 5221-5, L. 5221-7, L. 5523-1 à L.
5523-3 et L. 8323-2 du code du travail sont remplacées par les références aux articles L. 330-1 à L. 330-4 du code du travail
applicable à Mayotte ; 

6° Au quatrième alinéa de l'article L. 121-2, à l'article L. 311-11 et aux 1°, 3° et 5° de l'article L. 313-10, la référence
à l'article L. 341-2 du code du travail est remplacée par la référence à l'article L. 330-2 du code du travail applicable à
Mayotte ; 

7° A l'article L. 322-1 et au 8° du I de l'article L. 511-1, les références aux articles L. 5523-2, L. 5523-3, L. 5221-5 et
L. 5221-7 du code du travail sont remplacées par les références à l'article L. 330-3 du code du travail applicable à
Mayotte ; 

8° Au premier alinéa de l'article L. 311-15, la référence au titre VI du livre II de la première partie du code du travail
est remplacée par la référence à l'article L. 330-4 du code du travail applicable à Mayotte ; 

9° Au second alinéa de l'article L. 313-5 et au premier alinéa de l'article L. 314-6, la référence à l'article L. 341-6 du
code du travail est remplacée par la référence à l'article L. 330-5 du code du travail applicable à Mayotte ; 

10° Au premier alinéa de l'article L. 626-1, la référence à l'article L. 8253-1 est remplacée par la référence à l'article L.
330-6-1 du code du travail applicable à Mayotte ; 

11° Au deuxième alinéa de l'article L. 626-1, les références aux articles L. 8256-7 et L. 8256-8 du code du travail sont
remplacées par la référence à l'article L. 342-6 du code du travail applicable à Mayotte ; 

12° Aux articles L. 313-4-1 et L. 313-11-1, la référence à l'article L. 815-1 du code de la sécurité sociale est remplacée
par la référence à l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 ; 

13° A l'article L. 411-5, la référence à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à
l'article 35 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 ; 

14° Aux articles L. 222-6, L. 552-9 et L. 552-10, la référence à la " cour d'appel " est remplacée par la référence à la "
chambre d'appel de Mamoudzou " ; 

15° La formation linguistique mentionnée au 2° de l'article L. 311-9 et le niveau relatif à la connaissance de la langue
française mentionné à l'article L. 314-2 font l'objet, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, d'une mise en
œuvre progressive ; 

16° La carte de séjour prévue au 11° de l'article L. 313-11 est délivrée, après avis médical, selon une procédure définie par
décret en Conseil d'Etat. Ce décret précise les conditions dans lesquelles le collège médical, qui comprend un médecin de
l'Office français de l'immigration et de l'intégration exerçant dans le département, peut délibérer au moyen d'une conférence
téléphonique ou audiovisuelle ; 

17° Au 3° de l'article L. 611-12, la référence à l'article L. 5312-1 du code du travail est remplacée par la référence à
l'article L. 326-1 du code du travail applicable à Mayotte ; 

18° A la seconde phrase du premier alinéa du III de l'article L. 512-1, au premier alinéa de l'article L. 551-1, à la
première phrase de l'article L. 552-1, à l'article L. 552-3, au premier alinéa de l'article L. 552-7 et à la dernière phrase
du premier alinéa de l'article L. 555-1, les mots : “ quarante-huit heures ” sont remplacés par les mots : “ cinq jours ” ; 

19° Aux premier, deuxième et troisième alinéas de l'article L. 552-7, les mots : “ vingt-huit jours ” sont remplacés par les
mots : “ vingt-cinq jours ”.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 105
	  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 31

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L555-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L222-6
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-15
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-24
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-5
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L322-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-5
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-9
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L611-12
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L626-1
