# Article L723-15

Constitue une demande de réexamen une demande d'asile présentée après qu'une décision définitive a été prise sur une demande
antérieure, y compris lorsque le demandeur avait explicitement retiré sa demande antérieure, lorsque l'office a pris une
décision définitive de clôture en application de l'article L. 723-13 ou lorsque le demandeur a quitté le territoire, même
pour rejoindre son pays d'origine. Ces dispositions s'appliquent sans préjudice du règlement (UE) n° 604/2013 du Parlement
européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de détermination de l'Etat membre responsable
de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des Etats membres par un ressortissant de pays
tiers ou un apatride. 

Si des éléments nouveaux sont présentés par le demandeur d'asile alors que la procédure concernant sa demande est en cours,
ils sont examinés, dans le cadre de cette procédure, par l'office si celui-ci n'a pas encore statué ou par la Cour nationale
du droit d'asile si celle-ci est saisie.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 I de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-15 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter du 20 juillet 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L731-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-15 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-13
