# Article L211-2

Par dérogation aux dispositions du titre Ier du livre II du code des relations entre le public et l'administration, les
décisions de refus de visa d'entrée en France, prises par les autorités diplomatiques ou consulaires, ne sont pas motivées
sauf dans les cas où le visa est refusé à un étranger appartenant à l'une des catégories suivantes et sous réserve de
considérations tenant à la sûreté de l'Etat : 

1° Membres de la famille de ressortissants des Etats membres de l'Union européenne et des autres Etats parties à l'accord sur
l'Espace économique européen qui ne sont pas ressortissants de l'un de ces Etats, appartenant à des catégories définies par
décret en Conseil d'Etat ; 

2° Conjoints, enfants de moins de vingt et un ans ou à charge, ascendants de ressortissants français et partenaires liés à un
ressortissant français par un pacte civil de solidarité ; 

3° Enfants mineurs ayant fait l'objet, à l'étranger, d'une décision d'adoption plénière au profit de personnes titulaires
d'un agrément pour adoption délivré par les autorités françaises ; 

4° Bénéficiaires d'une autorisation de regroupement familial ou de réunification familiale ; 

5° Travailleurs autorisés à exercer une activité professionnelle salariée en France ; 

6° Personnes faisant l'objet d'un signalement aux fins de non-admission au système d'information Schengen ; 

7° Personnes mentionnées aux 3°, 4°, 5°, 6° et 7° de l'article L. 314-11.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-477 du 27 avril 2009 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L531-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 30
	  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (VD)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... -  Titre Ier : LA MOTIVATION ET LA SIGNATURE DES A... (V)
