# Article L214-4

L'étranger qui fait l'objet d'une interdiction administrative du territoire et qui s'apprête à entrer en France peut faire
l'objet d'un refus d'entrée, dans les conditions prévues au chapitre III du présent titre. 

Lorsque l'étranger qui fait l'objet d'une interdiction administrative du territoire est présent sur le territoire français,
il peut être reconduit d'office à la frontière, le cas échéant à l'expiration du délai prévu à l'article L. 214-3. L'article
L. 513-2, le premier alinéa de l'article L. 513-3 et les titres V et VI du livre V sont applicables à la reconduite à la
frontière des étrangers faisant l'objet d'une interdiction administrative du territoire.

L'autorité administrative peut demander au juge des libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les services de
police ou les unités de gendarmerie pour qu'ils visitent le domicile de l'étranger afin de s'assurer de sa présence et de le
reconduire à la frontière ou, si le départ n'est pas possible immédiatement, de lui notifier une décision de placement en
rétention. Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans un délai de vingt-quatre heures. A peine
de nullité, sa décision est motivée. Le juge s'assure du caractère exécutoire de la décision d'éloignement que la mesure vise
à exécuter. La décision mentionne l'adresse des lieux dans lesquels les opérations de visite peuvent être effectuées. La
procédure prévue aux troisième à sixième alinéas du II de l'article L. 561-2 est alors applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 34

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L214-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R214-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-1-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L214-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-3
