# Article L744-3

Les décisions d'admission dans un lieu d'hébergement pour demandeurs d'asile, de sortie de ce lieu et de changement de lieu
sont prises par l'Office français de l'immigration et de l'intégration, après consultation du directeur du lieu
d'hébergement, sur la base du schéma national d'accueil des demandeurs d'asile et, le cas échéant, du schéma régional prévus
à l'article L. 744-2 et en tenant compte de la situation du demandeur. 

Sont des lieux d'hébergement pour demandeurs d'asile : 

1° Les centres d'accueil pour demandeurs d'asile mentionnés à l'article L. 348-1 du code de l'action sociale et des
familles ; 

2° Toute structure bénéficiant de financements du ministère chargé de l'asile pour l'accueil de demandeurs d'asile et soumise
à déclaration, au sens de l'article L. 322-1 du même code. 

Les demandeurs d'asile accueillis dans les lieux d'hébergement mentionnés aux 1° et 2° du présent article bénéficient d'un
accompagnement social et administratif. 

Le représentant de l'Etat dans le département peut s'opposer pour des motifs d'ordre public à la décision d'admission d'un
demandeur d'asile dans un lieu d'hébergement. Dans ce cas, l'office est tenu de prendre une nouvelle décision d'admission.
L'office s'assure de la présence dans les lieux d'hébergement des personnes qui y ont été orientées pour la durée de la
procédure.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-3 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 7-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-35 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-10 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-47 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-6 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-8 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 278-0 bis (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1
