# Article L221-1

L'étranger qui arrive en France par la voie ferroviaire, maritime ou aérienne et qui n'est pas autorisé à entrer sur le
territoire français peut être maintenu dans une zone d'attente située dans une gare ferroviaire ouverte au trafic
international figurant sur une liste définie par voie réglementaire, dans un port ou à proximité du lieu de débarquement ou
dans un aéroport, pendant le temps strictement nécessaire à son départ. 

Le présent titre s'applique également à l'étranger qui demande à entrer en France au titre de l'asile, le temps strictement
nécessaire pour vérifier si l'examen de sa demande relève de la compétence d'un autre Etat en application du règlement (UE)
n° 604/2013 du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de détermination de
l'Etat membre responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des Etats membres par
un ressortissant de pays tiers ou un apatride, ou en application d'engagements identiques à ceux prévus par le même
règlement, si sa demande n'est pas irrecevable ou si elle n'est pas manifestement infondée. 

Lorsque l'Office français de protection des réfugiés et apatrides, dans le cadre de l'examen tendant à déterminer si la
demande d'asile n'est pas irrecevable ou manifestement infondée, considère que le demandeur d'asile, notamment en raison de
sa minorité ou du fait qu'il a été victime de torture, de viol ou d'une autre forme grave de violence psychologique, physique
ou sexuelle, nécessite des garanties procédurales particulières qui ne sont pas compatibles avec le maintien en zone
d'attente, il est mis fin à ce maintien. L'étranger est alors muni d'un visa de régularisation de huit jours. Dans ce délai,
l'autorité administrative compétente lui délivre, à sa demande, une attestation de demande d'asile lui permettant
d'introduire cette demande auprès de l'office. 

Le maintien en zone d'attente d'un mineur non accompagné, le temps strictement nécessaire à l'examen tendant à déterminer si
sa demande n'est pas irrecevable ou manifestement infondée, n'est possible que de manière exceptionnelle et seulement dans
les cas prévus aux 1° et 2° du I, au 1° du II et au 5° du III de l'article L. 723-2. 

Les dispositions du présent titre s'appliquent également à l'étranger qui se trouve en transit dans une gare, un port ou un
aéroport si l'entreprise de transport qui devait l'acheminer dans le pays de destination ultérieure refuse de l'embarquer ou
si les autorités du pays de destination lui ont refusé l'entrée et l'ont renvoyé en France. 

Le présent titre s'applique également à l'étranger qui arrive en Guyane par la voie fluviale ou terrestre. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article. Il précise les modalités de prise en compte
de la vulnérabilité du demandeur d'asile et, le cas échéant, de ses besoins particuliers.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 213-8-1 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter du 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 août 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2009-1008 du 24 août 2009 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-25 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R223-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-2 (V)
