# Article L552-8

Le juge peut également être saisi lorsque, malgré les diligences de l'administration, la mesure d'éloignement n'a pu être
exécutée en raison du défaut de délivrance des documents de voyage par le consulat dont relève l'intéressé ou de l'absence de
moyens de transport, et qu'il est établi par l'autorité administrative compétente, que l'une ou l'autre de ces circonstances
doit intervenir à bref délai. Il peut également être saisi aux mêmes fins lorsque la délivrance des documents de voyage est
intervenue trop tardivement, malgré les diligences de l'administration, pour pouvoir procéder à l'exécution de la mesure
d'éloignement dans le délai prescrit au premier alinéa de l'article L. 552-7. 

Le juge statue par ordonnance dans les conditions prévues aux articles L. 552-1 et L. 552-2. S'il ordonne la prolongation de
la rétention, l'ordonnance de prolongation court à compter de l'expiration du délai de quinze jours fixé au premier alinéa de
l'article L. 552-7. La prolongation ne peut excéder une durée de cinq jours. 

Les dispositions de l'article L. 552-6 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 bis, paragraphe III

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-6 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-7 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R552-11 (V)
