# Article L742-6

L'étranger présent sur le territoire français dont la demande d'asile entre dans l'un des cas visés aux 2° à 4° de l'article
L. 741-4 bénéficie du droit de se maintenir en France jusqu'à la notification de la décision de l'Office français de
protection des réfugiés et apatrides, lorsqu'il s'agit d'une décision de rejet. En conséquence, aucune mesure d'éloignement
mentionnée au livre V du présent code ne peut être mise à exécution avant la décision de l'office. 

En cas de reconnaissance de la qualité de réfugié ou d'octroi de la protection subsidiaire, l'autorité administrative abroge
l'obligation de quitter le territoire français ou l'arrêté de reconduite à la frontière qui a, le cas échéant, été pris. Elle
délivre sans délai au réfugié la carte de résident prévue au 8° de l'article L. 314-11 et au bénéficiaire de la protection
subsidiaire la carte de séjour temporaire prévue à l'article L. 313-13.

L'étranger présent sur le territoire français dont la demande d'asile entre dans le cas mentionné au 1° de l'article L. 741-4
bénéficie du droit de se maintenir en France jusqu'à son départ volontaire ou son transfert effectif à destination de l'Etat
membre responsable de l'examen de sa demande d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-891 du 8 août 2014 - art. 31

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5423-11 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-4
