# Article L523-4

Peut également faire l'objet d'un arrêté d'assignation à résidence l'étranger qui a fait l'objet d'un arrêté d'expulsion non
exécuté lorsque son état de santé nécessite une prise en charge médicale dont le défaut pourrait entraîner pour lui des
conséquences d'une exceptionnelle gravité, sous réserve de l'absence d'un traitement approprié dans le pays de renvoi, sauf
circonstance humanitaire exceptionnelle appréciée par l'autorité administrative après avis du directeur général de l'agence
régionale de santé. Cette mesure est assortie d'une autorisation de travail. Les obligations de présentation aux services de
police et aux unités de gendarmerie prévues à l'article L. 561-1 ainsi que les sanctions en cas de non-respect des
prescriptions liées à l'assignation à résidence prévues à l'article L. 624-4 sont applicables.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 70

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R523-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L541-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L624-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-1
