# Article L222-4

Le juge des libertés et de la détention statue au siège du tribunal de grande instance. Toutefois, si une salle d'audience
attribuée au ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée sur l'emprise
ferroviaire, portuaire ou aéroportuaire, il statue dans cette salle.

En cas de nécessité, le président du tribunal de grande instance peut décider de tenir une seconde audience au siège du
tribunal de grande instance, le même jour que celle qui se tient dans la salle spécialement aménagée.

Par décision du juge sur proposition de l'autorité administrative, et avec le consentement de l'étranger, l'audience peut
également se dérouler avec l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle garantissant la confidentialité de la
transmission. Il est alors dressé, dans chacune des deux salles d'audience ouvertes au public, un procès-verbal des
opérations effectuées.

Sous réserve de l'application de l'article 435 du nouveau code de procédure civile, le juge des libertés et de la détention
statue publiquement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Nouveau code de procédure civile 435

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 quater, paragraphe III al. 1, phrases 6 à 11

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L222-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R222-3 (V)
