# Article L742-4

I.-L'étranger qui a fait l'objet d'une décision de transfert mentionnée à l'article L. 742-3 peut, dans le délai de quinze
jours à compter de la notification de cette décision, en demander l'annulation au président du tribunal administratif. 

Le président ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires
inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue dans un délai de quinze
jours à compter de sa saisine. 

Aucun autre recours ne peut être introduit contre la décision de transfert. 

L'étranger peut demander au président du tribunal ou au magistrat désigné par lui le concours d'un interprète. L'étranger est
assisté de son conseil, s'il en a un. Il peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette
fin qu'il lui en soit désigné un d'office. 

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public, en présence de l'intéressé, sauf si celui-ci,
dûment convoqué, ne se présente pas. 

Toutefois, si, en cours d'instance, l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 du présent code ou
assigné à résidence en application de l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au II du
présent article. 

II.-Lorsqu'une décision de placement en rétention prise en application de l'article L. 551-1 ou d'assignation à résidence
prise en application de l'article L. 561-2 est notifiée avec la décision de transfert, l'étranger peut, dans les quarante-
huit heures suivant leur notification, demander au président du tribunal administratif l'annulation de la décision de
transfert et de la décision de placement en rétention ou d'assignation à résidence. 

Il est statué sur ce recours selon la procédure et dans le délai prévus au III de l'article L. 512-1.

Il est également statué selon la même procédure et dans le même délai sur le recours formé contre une décision de transfert
par un étranger qui fait l'objet, en cours d'instance, d'une décision de placement en rétention ou d'assignation à résidence.
Dans ce cas, le délai de soixante-douze heures pour statuer court à compter de la notification par l'administration au
tribunal de la décision de placement en rétention ou d'assignation à résidence.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, le présent article dans sa rédaction résultant de
la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées à compter d'une date fixée par décret en conseil d'Etat, qui ne
peut être postérieure au 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4). 

Conformément à l'article 4 du décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, les dispositions de l'article L. 742-4 s'appliquent aux
demandes d'asile ayant fait l'objet d'une décision de transfert prise à compter du 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (V)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-7 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-8 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1
