# Article L722-1

L'office est administré par un conseil d'administration comprenant deux députés, une femme et un homme, désignés par
l'Assemblée nationale, deux sénateurs, une femme et un homme, désignés par le Sénat, deux représentants de la France au
Parlement européen, une femme et un homme, désignés par décret, des représentants de l'Etat et un représentant du personnel
de l'office. 

Le conseil d'administration comprend, en qualité de représentants de l'Etat, deux personnalités, un homme et une femme,
nommées par le Premier ministre, un représentant du ministre de l'intérieur, un représentant du ministre chargé de l'asile,
le secrétaire général du ministère des affaires étrangères, le directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la
justice, un représentant du ministre chargé des affaires sociales, un représentant du ministre chargé des droits des femmes,
un représentant du ministre chargé des outre-mer et le directeur du budget au ministère chargé du budget. 

Le conseil d'administration fixe les orientations générales concernant l'activité de l'office et délibère sur les modalités
de mise en oeuvre des dispositions relatives à l'octroi du statut de réfugié ou de la protection subsidiaire. 

Un pays est considéré comme un pays d'origine sûr lorsque, sur la base de la situation légale, de l'application du droit dans
le cadre d'un régime démocratique et des circonstances politiques générales, il peut être démontré que, d'une manière
générale et uniformément pour les hommes comme pour les femmes, il n'y est jamais recouru à la persécution, ni à la torture,
ni à des peines ou traitements inhumains ou dégradants et qu'il n'y a pas de menace en raison d'une violence qui peut
s'étendre à des personnes sans considération de leur situation personnelle dans des situations de conflit armé international
ou interne.

Le conseil d'administration fixe la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs, dans les conditions prévues à
l'article 37 et à l'annexe I de la directive 2013/32/UE du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, relative à des
procédures communes pour l'octroi et le retrait de la protection internationale.

Il examine régulièrement la situation dans les pays considérés comme des pays d'origine sûrs.

Il veille à l'actualité et à la pertinence des inscriptions. Il radie de la liste les pays ne remplissant plus les critères
mentionnés au quatrième alinéa et peut, en cas d'évolution rapide et incertaine de la situation dans un pays, en suspendre
l'inscription.

Les présidents des commissions permanentes chargées des affaires étrangères et des commissions permanentes chargées des lois
constitutionnelles de l'Assemblée nationale et du Sénat, une association de défense des droits de l'homme, une association de
défense des droits des étrangers ou des demandeurs d'asile ou une association de défense des droits des femmes ou des enfants
peuvent saisir le conseil d'administration, dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, d'une demande tendant à
l'inscription ou à la radiation d'un Etat sur la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs.

Le président du conseil d'administration est nommé parmi ses membres par décret sur proposition du ministre chargé de
l'asile. 

Le délégué du haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés ainsi que trois personnalités qualifiées nommées par
décret assistent aux séances du conseil d'administration et peuvent y présenter leurs observations et leurs propositions. Au
moins l'une des trois personnalités qualifiées susmentionnées représente les organismes participant à l'accueil et à la prise
en charge des demandeurs d'asile et des réfugiés. Les personnalités qualifiées ont voix délibérative concernant la
détermination de la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs. En cas de partage des voix sur ce sujet, la voix
du président du conseil d'administration est prépondérante.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 722-1 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-2-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 8
	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 9
