# Article L311-9

L'Etat met, dans le pays d'origine, à la disposition de l'étranger qui souhaite s'installer durablement sur le territoire
français une information, dans une langue qu'il comprend, sur la vie en France ainsi que sur les droits et devoirs qui y sont
liés. 

L'étranger admis pour la première fois au séjour en France ou qui entre régulièrement en France entre l'âge de seize ans et
l'âge de dix-huit ans révolus et qui souhaite s'y maintenir durablement s'engage dans un parcours personnalisé d'intégration
républicaine visant à favoriser son autonomie et son insertion dans la société française. Ce parcours comprend notamment : 

1° La formation civique prescrite par l'Etat, relative aux principes, aux valeurs et aux institutions de la République, à
l'exercice des droits et devoirs liés à la vie en France ainsi qu'à l'organisation de la société française ; 

2° La formation linguistique prescrite par l'Etat, visant à l'acquisition de la langue française ; 

3° Un accompagnement adapté à ses besoins pour faciliter ses conditions d'accueil et d'intégration. 

Dans les départements et les régions d'outre-mer, la formation mentionnée au 1° du présent article comporte un volet relatif
à l'histoire et à la géographie du département et de la région d'outre-mer de résidence de l'étranger. 

Ces formations sont prises en charge par l'Etat. 

L'étranger qui s'engage dans le parcours mentionné au deuxième alinéa conclut avec l'Etat un contrat d'intégration
républicaine par lequel il s'engage à suivre ces formations. 

Est dispensé de la signature du contrat d'intégration républicaine l'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée aux
articles L. 313-6, L. 313-7 et L. 313-7-1, au 2° de l'article L. 313-10, aux 8° et 11° de l'article L. 313-11 et aux articles
L. 313-20, L. 313-21, L. 313-23 et L. 313-24. 

Est également dispensé de la signature de ce contrat l'étranger ayant effectué sa scolarité dans un établissement
d'enseignement secondaire français pendant au moins trois années scolaires ou qui a suivi des études supérieures en France
d'une durée au moins égale à une année universitaire. Il en est de même de l'étranger âgé de seize à dix-huit ans révolus
pouvant prétendre à un titre de séjour et relevant de l'article L. 314-12. 

L'étranger n'ayant pas conclu un contrat d'intégration républicaine lorsqu'il a été admis pour la première fois au séjour en
France peut demander à signer ultérieurement un tel contrat. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Il détermine la durée du contrat
d'intégration républicaine, les formations prévues et les conditions de leur suivi et de leur validation, dont la
reconnaissance de l'acquisition d'un niveau satisfaisant de maîtrise de la langue française et la remise à l'étranger d'un
document permettant de s'assurer de l'assiduité de celui-ci aux formations qui lui sont prescrites.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à compter d'une
date fixée par décret, et au plus tard le 1er juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 66 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L117-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-22 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-25 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-28 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L711-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-12 (V)
