# Article L313-19

I. - L'étranger qui sollicite la délivrance ou le renouvellement d'une carte de séjour pluriannuelle sur un autre fondement
que celui au titre duquel a été délivrée la carte de séjour dont il est titulaire bénéficie de la carte de séjour demandée
lorsque les conditions de délivrance de la carte de séjour, prévues à la section 2 du présent chapitre, correspondant au
motif de séjour invoqué, sont remplies. 

II. - Par dérogation au I, l'étranger qui sollicite la délivrance d'une carte de séjour pluriannuelle portant la mention "
salarié " ou " entrepreneur/ profession libérale " et qui est titulaire d'une carte de séjour délivrée à un autre titre
bénéficie d'une carte de séjour temporaire d'une durée d'un an portant la mention demandée lorsque les conditions de
délivrance de cette carte sont remplies. 

A l'expiration de la durée de validité de cette carte, s'il continue à en remplir les conditions de délivrance, il bénéficie,
à sa demande, d'une carte de séjour pluriannuelle portant la même mention. 

III. - Lorsque l'étranger sollicite la délivrance d'une première carte de séjour pluriannuelle dans les conditions prévues
aux I et II du présent article, il doit en outre justifier du respect des conditions prévues au 1° de l'article L. 313-17.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-76 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
