# Article L555-1

L'interdiction du territoire prononcée à titre de peine principale et assortie de l'exécution provisoire entraîne de plein
droit le placement de l'étranger dans des lieux ne relevant pas de l'administration pénitentiaire, dans les conditions
définies au présent titre, pendant le temps strictement nécessaire à son départ. Le deuxième alinéa de l'article L. 551-2 et
l'article L. 553-4 sont applicables. Quand un délai de cinq jours s'est écoulé depuis le prononcé de la peine, il est fait
application des dispositions des chapitres II à IV du présent titre. 

L'interdiction du territoire prononcée à titre de peine complémentaire peut également donner lieu au placement de l'étranger
dans des lieux ne relevant pas de l'administration pénitentiaire, le cas échéant à l'expiration de sa peine d'emprisonnement,
dans les conditions définies au présent titre.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011. Toutefois ces dispositions ne s'appliquent qu'aux
décisions de placement en rétention et à celles concernant l'interdiction de retour prises après cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L553-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
