# Article L311-2

La carte prévue à l'article L. 311-1 est : 

1° Soit une carte de séjour temporaire, dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont prévues aux chapitres III
et VI du présent titre. La carte de séjour temporaire est valable pour une durée maximale d'un an. L'étranger qui séjourne
sous couvert d'une carte de séjour temporaire peut solliciter la délivrance d'une carte de résident dans les conditions
prévues aux articles L. 314-8 à L. 314-12, sous réserve des exceptions prévues par les dispositions législatives du présent
code ; 

2° Soit une carte de résident, dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont prévues au chapitre IV du présent
titre. La carte de résident est valable pour une durée de dix ans. Elle est renouvelable de plein droit, sauf dans les cas
prévus par le présent code ; 

3° Soit une carte de séjour " compétences et talents ", dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont prévues
au chapitre V du présent titre. La carte de séjour " compétences et talents " est valable pour une durée de trois ans.
L'étranger qui séjourne sous couvert d'une carte de séjour " compétences et talents " peut solliciter la délivrance d'une
carte de résident dans les conditions prévues aux articles L. 314-8 à L. 314-12 ; 

4° Soit une carte de séjour portant la mention " retraité ", dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont
prévues au chapitre VII du présent titre. La carte de séjour " retraité " est valable pour une durée de dix ans. Elle est
renouvelable de plein droit.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 6, al. 2, 3, 4, 5 dernière phrase
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 3 (M)
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 4 (M)
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6 (M)
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 2 I, II JORF 25 juillet 2006
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 2 () JORF 25 juillet 2006

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635-0 bis (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-5 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L531-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
