# Article L313-10

Une carte de séjour temporaire, d'une durée maximale d'un an, autorisant l'exercice d'une activité professionnelle est
délivrée à l'étranger : 

1° Pour l'exercice d'une activité salariée sous contrat de travail à durée indéterminée, dans les conditions prévues à
l'article L. 5221-2 du code du travail. Elle porte la mention " salarié ". 

La carte de séjour est prolongée d'un an si l'étranger se trouve involontairement privé d'emploi. Lors du renouvellement
suivant, s'il est toujours privé d'emploi, il est statué sur son droit au séjour pour une durée équivalente à celle des
droits qu'il a acquis à l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 5422-1 du code du travail ; 

2° Pour l'exercice d'une activité salariée sous contrat de travail à durée déterminée ou dans les cas prévus aux articles L.
1262-1 et L. 1262-2 du même code, dans les conditions prévues à l'article L. 5221-2 dudit code. Cette carte est délivrée pour
une durée identique à celle du contrat de travail ou du détachement, dans la limite d'un an. Elle est renouvelée pour une
durée identique à celle du contrat de travail ou du détachement. Elle porte la mention " travailleur temporaire " ; 

3° Pour l'exercice d'une activité non salariée, économiquement viable et dont il tire des moyens d'existence suffisants, dans
le respect de la législation en vigueur. Elle porte la mention " entrepreneur/ profession libérale ". 

L'étranger se voit délivrer l'une des cartes prévues aux 1° ou 2° du présent article sans que lui soit opposable la situation
de l'emploi sur le fondement de l'article L. 5221-2 du code du travail lorsque sa demande concerne un métier et une zone
géographique caractérisés par des difficultés de recrutement et figurant sur une liste établie par l'autorité administrative,
après consultation des organisations syndicales d'employeurs et de salariés représentatives. 

La carte de séjour prévue aux 1° ou 2° du présent article est délivrée, sans que lui soit opposable la situation de l'emploi,
à l'étudiant étranger qui, ayant obtenu un diplôme au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par
décret dans un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national, souhaite exercer un emploi salarié et
présente un contrat de travail, à durée indéterminée ou à durée déterminée, en relation avec sa formation et assorti d'une
rémunération supérieure à un seuil déterminé par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 18 janvier 2008 (V)
	  - Arrêté du 9 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 22
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D313-16-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-15 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-17 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-18 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-19 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-19-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-38 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-4 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R341-4-1 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-21 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-22 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (M)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5221-2 (V)
	  - Code du travail - art. L5422-1 (V)
