# Article L513-2

L'étranger qui est obligé de quitter le territoire français ou qui doit être reconduit à la frontière est éloigné :

1° A destination du pays dont il a la nationalité, sauf si l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou la
Cour nationale du droit d'asile lui a reconnu le statut de réfugié ou s'il n'a pas encore été statué sur sa demande d'asile ;

2° Ou à destination du pays qui lui a délivré un document de voyage en cours de validité ;

3° Ou à destination d'un autre pays dans lequel il est légalement admissible.

Un étranger ne peut être éloigné à destination d'un pays s'il établit que sa vie ou sa liberté y sont menacées ou qu'il y est
exposé à des traitements contraires aux stipulations de l'article 3 de la Convention européenne de sauvegarde des droits de
l'homme et des libertés fondamentales du 4 novembre 1950.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 27 bis, ecqc la reconduite à la frontière

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 29 () JORF 21 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L214-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (VD)
