# Article L512-1

I. ― L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français sur le fondement des 3°, 5°, 7° ou 8° du
I de l'article L. 511-1 ou sur le fondement de l'article L. 511-3-1 et qui dispose du délai de départ volontaire mentionné au
premier alinéa du II de l'article L. 511-1 ou au sixième alinéa de l'article L. 511-3-1 peut, dans le délai de trente jours
suivant sa notification, demander au tribunal administratif l'annulation de cette décision, ainsi que l'annulation de la
décision relative au séjour, de la décision mentionnant le pays de destination et de la décision d'interdiction de retour sur
le territoire français ou d'interdiction de circulation sur le territoire français qui l'accompagnent le cas échéant. 

L'étranger peut demander le bénéfice de l'aide juridictionnelle au plus tard lors de l'introduction de sa requête en
annulation. Le tribunal administratif statue dans un délai de trois mois à compter de sa saisine. 

Toutefois, si l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 ou assigné à résidence en application de
l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au III du présent article. 

I bis.-L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français sur le fondement des 1°, 2°, 4° ou 6°
du I de l'article L. 511-1 et qui dispose du délai de départ volontaire mentionné au premier alinéa du II du même article L.
511-1 peut, dans un délai de quinze jours à compter de sa notification, demander au président du tribunal administratif
l'annulation de cette décision, ainsi que l'annulation de la décision mentionnant le pays de destination et de la décision
d'interdiction de retour sur le territoire français qui l'accompagnent le cas échéant. 

L'étranger qui fait l'objet d'une interdiction de retour prévue au sixième alinéa du III du même article L. 511-1 peut, dans
le délai de quinze jours suivant sa notification, demander l'annulation de cette décision. 

Le président du tribunal administratif ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou parmi
les magistrats honoraires inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue
dans un délai de six semaines à compter de sa saisine. 

L'étranger peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un
interprète et la communication du dossier contenant les pièces sur la base desquelles la décision contestée a été prise. 

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public, en présence de l'intéressé, sauf si celui-ci,
dûment convoqué, ne se présente pas. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au président du
tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit désigné un d'office. 

Toutefois, si l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 du présent code ou assigné à résidence
en application de l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au III du présent article. 

II. ― L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire sans délai peut, dans les quarante-huit heures
suivant sa notification par voie administrative, demander au président du tribunal administratif l'annulation de cette
décision, ainsi que l'annulation de la décision relative au séjour, de la décision refusant un délai de départ volontaire, de
la décision mentionnant le pays de destination et de la décision d'interdiction de retour sur le territoire français ou
d'interdiction de circulation sur le territoire français qui l'accompagnent le cas échéant. 

Il est statué sur ce recours selon la procédure et dans les délais prévus, selon les cas, aux I ou I bis. 

Toutefois, si l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 ou assigné à résidence en application de
l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au III du présent article. 

III. ― En cas de placement en rétention en application de l'article L. 551-1, l'étranger peut demander au président du
tribunal administratif l'annulation de l'obligation de quitter le territoire français, de la décision refusant un délai de
départ volontaire, de la décision mentionnant le pays de destination et de la décision d'interdiction de retour sur le
territoire français ou d'interdiction de circulation sur le territoire français qui l'accompagnent le cas échéant, dans un
délai de quarante-huit heures à compter de leur notification, lorsque ces décisions sont notifiées avec la décision de
placement en rétention. La décision de placement en rétention ne peut être contestée que devant le juge des libertés et de la
détention, dans un délai de quarante-huit heures à compter de sa notification, suivant la procédure prévue à la section 1 du
chapitre II du titre V du présent livre et dans une audience commune aux deux procédures, sur lesquelles le juge statue par
ordonnance unique lorsqu'il est également saisi aux fins de prolongation de la rétention en application de l'article L.
552-1. 

L'étranger faisant l'objet d'une décision d'assignation à résidence prise en application de l'article L. 561-2 peut, dans le
même délai, demander au président du tribunal administratif l'annulation de cette décision. Les décisions mentionnées au
premier alinéa du présent III peuvent être contestées dans le même recours lorsqu'elles sont notifiées avec la décision
d'assignation. 

Le président du tribunal administratif ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les
magistrats honoraires inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue au
plus tard soixante-douze heures à compter de sa saisine. Il peut se transporter au siège de la juridiction judiciaire la plus
proche du lieu où se trouve l'étranger si celui-ci est retenu en application de l'article L. 551-1 du présent code. Si une
salle d'audience attribuée au ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée à
proximité immédiate de ce lieu de rétention, il peut statuer dans cette salle. Sauf si l'étranger, dûment informé dans une
langue qu'il comprend, s'y oppose, l'audience peut se tenir dans cette salle et le juge siéger au tribunal dont il est
membre, relié à la salle d'audience, en direct, par un moyen de communication audiovisuelle qui garantit la confidentialité
de la transmission. La salle d'audience située à proximité du lieu de rétention et celle du tribunal administratif sont
ouvertes au public. 

L'étranger peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un
interprète et la communication du dossier contenant les pièces sur la base desquelles la décision contestée a été prise. 

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public, en présence de l'intéressé, sauf si celui-ci,
dûment convoqué, ne se présente pas. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au président du
tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit désigné un d'office. 

Il est également statué selon la procédure prévue au présent III sur le recours dirigé contre l'obligation de quitter le
territoire français par un étranger qui est l'objet en cours d'instance d'une décision de placement en rétention ou
d'assignation à résidence en application de l'article L. 561-2. Le délai de soixante-douze heures pour statuer court à
compter de la notification par l'administration au tribunal de la décision de placement en rétention ou d'assignation. 

IV.-Lorsque l'étranger est en détention, il est statué sur son recours selon la procédure et dans les délais prévus au III.
Dès la notification de l'obligation de quitter le territoire français, l'étranger est informé, dans une langue qu'il
comprend, qu'il peut demander l'assistance d'un interprète ainsi que d'un conseil.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux décisions
prises à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 17-10 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-8 (Ab)
	  - Décret n°2007-1738 du 11 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 27
	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L776-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R222-33 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-21 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-29 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L514-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R551-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-10-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 27
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 28
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L512-1-1 (V)
