# Article L314-11

Sauf si la présence de l'étranger constitue une menace pour l'ordre public, la carte de résident est délivrée de plein droit,
sous réserve de la régularité du séjour : 

1° (Abrogé) ; 

2° A l'enfant étranger d'un ressortissant de nationalité française si cet enfant est âgé de dix-huit à vingt et un ans ou
dans les conditions prévues à l'article L. 311-3 ou s'il est à la charge de ses parents ainsi qu'aux ascendants d'un tel
ressortissant et de son conjoint qui sont à sa charge, sous réserve qu'ils produisent un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois ; 

3° A l'étranger titulaire d'une rente d'accident de travail ou de maladie professionnelle versée par un organisme français et
dont le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à 20 % ainsi qu'aux ayants droit d'un étranger, bénéficiaires
d'une rente de décès pour accident de travail ou maladie professionnelle versée par un organisme français ; 

4° A l'étranger ayant servi dans une unité combattante de l'armée française ; 

5° A l'étranger ayant effectivement combattu dans les rangs des forces françaises de l'intérieur, titulaire du certificat de
démobilisation délivré par la commission d'incorporation de ces formations dans l'armée régulière ou qui, quelle que soit la
durée de son service dans ces mêmes formations, a été blessé en combattant l'ennemi ; 

6° A l'étranger qui a servi en France dans une unité combattante d'une armée alliée ou qui, résidant antérieurement sur le
territoire de la République, a également combattu dans les rangs d'une armée alliée ; 

7° A l'étranger ayant servi dans la Légion étrangère, comptant au moins trois ans de services dans l'armée française,
titulaire du certificat de bonne conduite ; 

8° A l'étranger reconnu réfugié en application du livre VII ainsi qu'à : 

a) Son conjoint, son partenaire avec lequel il est lié par une union civile ou son concubin, s'il a été autorisé à séjourner
en France au titre de la réunification familiale dans les conditions prévues à l'article L. 752-1 ; 

b) Son conjoint ou son partenaire avec lequel il est lié par une union civile, âgé d'au moins dix-huit ans, si le mariage ou
l'union civile est postérieur à la date d'introduction de sa demande d'asile, à condition que le mariage ou l'union civile
ait été célébré depuis au moins un an et sous réserve d'une communauté de vie effective entre époux ou partenaires ; 

c) Ses enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3 ; 

d) Ses ascendants directs au premier degré si l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection est un mineur non marié. 

Le délai pour la délivrance de la carte de résident après la décision de reconnaissance de la qualité de réfugié par l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides ou la Cour nationale du droit d'asile est fixé par décret en Conseil
d'Etat ; 

9° A l'apatride justifiant de trois années de résidence régulière en France ainsi qu'à son conjoint et à ses enfants dans
l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3 ; 

10° A l'étranger qui remplit les conditions prévues au second alinéa de l'article L. 316-1. 

L'enfant visé aux 2°, 8° et 9° du présent article s'entend de l'enfant ayant une filiation légalement établie, y compris
l'enfant adopté, en vertu d'une décision d'adoption, sous réserve de la vérification par le ministère public de la régularité
de cette décision lorsqu'elle a été prononcée à l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635-0 bis (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L312-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R212-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L816-1 (V)
	  - Code du service national - art. L120-4 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L752-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
