# Article L213-2

Tout refus d'entrée en France fait l'objet d'une décision écrite motivée prise, sauf en cas de demande d'asile, par un agent
relevant d'une catégorie fixée par voie réglementaire. 

Cette décision est notifiée à l'intéressé avec mention de son droit d'avertir ou de faire avertir la personne chez laquelle
il a indiqué qu'il devait se rendre, son consulat ou le conseil de son choix, et, sauf à Mayotte, de refuser d'être rapatrié
avant l'expiration du délai d'un jour franc. En cas de demande d'asile, la décision mentionne également son droit
d'introduire un recours en annulation sur le fondement de l'article L. 213-9 et précise les voies et délais de ce recours. La
décision et la notification des droits qui l'accompagne doivent lui être communiquées dans une langue qu'il comprend.
L'étranger est invité à indiquer sur la notification s'il souhaite bénéficier du jour franc. L'étranger mineur non accompagné
d'un représentant légal ne peut être rapatrié avant l'expiration du délai d'un jour franc prévu au présent alinéa. 

Lorsque l'étranger ne parle pas le français, il est fait application de l'article L. 111-7. 

La décision prononçant le refus d'entrée peut être exécutée d'office par l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 56

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L111-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L213-9
