# Article L741-4

Sous réserve du respect des stipulations de l'article 33 de la convention de Genève du 28 juillet 1951 relative au statut des
réfugiés, l'admission en France d'un étranger qui demande à bénéficier de l'asile ne peut être refusée que si :

1° L'examen de la demande d'asile relève de la compétence d'un autre Etat en application des dispositions du règlement (CE)
n° 343/2003 du Conseil du 18 février 2003 établissant les critères et mécanismes de détermination de l'Etat membre
responsable de l'examen d'une demande d'asile présentée dans l'un des Etats membres par un ressortissant d'un pays tiers, ou
d'engagements identiques à ceux prévus par ledit règlement avec d'autres Etats ;

2° L'étranger qui demande à bénéficier de l'asile a la nationalité d'un pays pour lequel ont été mises en oeuvre les
stipulations du 5 du C de l'article 1er de la convention de Genève susmentionnée ou d'un pays considéré comme un pays
d'origine sûr. Un pays est considéré comme tel s'il veille au respect des principes de la liberté, de la démocratie et de
l'état de droit, ainsi que des droits de l'homme et des libertés fondamentales. La prise en compte du caractère sûr du pays
d'origine ne peut faire obstacle à l'examen individuel de chaque demande ;

3° La présence en France de l'étranger constitue une menace grave pour l'ordre public, la sécurité publique ou la sûreté de
l'Etat ;

4° La demande d'asile repose sur une fraude délibérée ou constitue un recours abusif aux procédures d'asile ou n'est
présentée qu'en vue de faire échec à une mesure d'éloignement prononcée ou imminente. Constitue, en particulier, un recours
abusif aux procédures d'asile la présentation frauduleuse de plusieurs demandes d'admission au séjour au titre de l'asile
sous des identités différentes. Constitue également un recours abusif aux procédures d'asile la demande d'asile présentée
dans une collectivité d'outre-mer s'il apparaît qu'une même demande est en cours d'instruction dans un autre Etat membre de
l'Union européenne. Constitue une demande d'asile reposant sur une fraude délibérée la demande présentée par un étranger qui
fournit de fausses indications, dissimule des informations concernant son identité, sa nationalité ou les modalités de son
entrée en France afin d'induire en erreur les autorités. 

Les dispositions du présent article ne font pas obstacle au droit souverain de l'Etat d'accorder l'asile à toute personne qui
se trouverait néanmoins dans l'un des cas mentionnés aux 1° à 4°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L741-5 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-18 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L722-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L723-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R723-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5423-8 (VT)
	  - Code du travail - art. R5423-32 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 96
