# Article L322-3

L'exercice en France de la profession de commerçant par un étranger est régi par les dispositions des articles L. 122-1 et L.
122-2 du code de commerce ci-après reproduites :

"Art. L. 122-1 du code de commerce.

"Un étranger qui exerce sur le territoire français, sans y résider, une profession profession commerciale, industrielle ou
artisanale, dans des conditions rendant nécessaire son inscription ou sa mention au registre du commerce et des sociétés ou
au répertoire des métiers, doit en faire la déclaration au préfet du département dans lequel il envisage d'exercer pour la
première fois son activité dans des conditions définies par décret. Les ressortissants des Etats membres de l'Union
européenne, des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse sont dispensés
de l'obligation de déclaration prévue au premier alinéa.

"Art. L. 122-2 du code de commerce.

"Toute infraction aux prescriptions de l'article L. 122-1 et à celles du décret d'application qu'il prévoit est punie d'un
emprisonnement de six mois et d'une amende de 3 750 Euros. En cas de récidive, les peines sont portées au double. Le tribunal
peut, en outre, ordonner la fermeture de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 22 () JORF 25 juillet 2006

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 45 () JORF 21 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L122-1 (M)
	  - Code de commerce. - art. L122-2 (M)
