# Article L313-24

I. - Une carte de séjour d'une durée maximale de trois ans, autorisant l'exercice d'une activité professionnelle, est
délivrée à l'étranger qui vient en France pour effectuer une mission dans le cadre du 2° de l'article L. 1262-1 du code du
travail afin d'occuper un poste d'encadrement supérieur ou d'apporter une expertise dans un établissement ou une entreprise
du groupe qui l'emploie, s'il justifie d'une ancienneté professionnelle dans celui-ci d'au moins trois mois. Cette carte est
délivrée pour la durée de la mission envisagée sur le territoire français. Elle porte la mention " salarié détaché ICT ". 

II. - La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " salarié détaché ICT (famille) " est délivrée de plein droit, s'il
est âgé d'au moins dix-huit ans, au conjoint de l'étranger mentionné au I du présent article ainsi qu'à ses enfants entrés
mineurs en France, dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou lorsqu'ils entrent dans les prévisions de
l'article L. 311-3, sous réserve du respect de la condition prévue à l'article L. 313-2. La durée de cette carte est égale à
la période de validité restant à courir de la carte de séjour de leur conjoint ou parent. 

La carte de séjour portant la mention " salarié détaché ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle. 

III. - L'étranger ayant été admis au séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne pour les mêmes motifs que ceux
mentionnés au I du présent article peut effectuer en France une mission d'une durée inférieure ou égale à quatre-vingt-dix
jours dans le cadre du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail afin d'occuper un poste d'encadrement supérieur ou
d'apporter son expertise dans un établissement ou une entreprise du groupe qui l'emploie, sous couvert du titre de séjour
délivré dans le premier Etat membre aux fins d'un transfert temporaire intragroupe, portant la mention " ICT ". 

IV. - Lorsque cette mission est d'une durée supérieure à quatre-vingt-dix jours, l'étranger qui justifie de ressources
suffisantes est autorisé à travailler et à séjourner en France au titre d'une carte de séjour portant la mention " salarié
détaché mobile ICT " d'une durée identique à celle de la mission envisagée, dans la limite d'une durée maximale de trois ans
diminuée, le cas échéant, de la durée des séjours déjà effectués dans les autres Etats membres dans le cadre d'une mission
similaire, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2. 

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " salarié détaché mobile ICT (famille) " est délivrée dans les conditions
prévues au II du présent article, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2. 

La carte de séjour portant la mention " salarié détaché mobile ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle. 

V. - L'activité professionnelle salariée ayant justifié la délivrance de la carte prévue aux I, II et IV du présent article
n'est pas subordonnée à la délivrance de l'autorisation de travail prévue à l'article L. 5221-2 du code du travail.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-72 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-74 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code du travail - art. L1261-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5221-2 (V)
