# Article L743-2

Par dérogation à l'article L. 743-1, sous réserve du respect des stipulations de l'article 33 de la convention relative au
statut des réfugiés, signée à Genève le 28 juillet 1951, et de l'article 3 de la convention européenne de sauvegarde des
droits de l'homme et des libertés fondamentales, adoptée à Rome le 4 novembre 1950, le droit de se maintenir sur le
territoire français prend fin et l'attestation de demande d'asile peut être refusée, retirée ou son renouvellement refusé
lorsque : 

1° L'Office français de protection des réfugiés et apatrides a pris une décision d'irrecevabilité en application des 1° ou 2°
de l'article L. 723-11 ; 

2° Le demandeur a informé l'office du retrait de sa demande d'asile en application de l'article L. 723-12 ; 

3° L'office a pris une décision de clôture en application de l'article L. 723-13. L'étranger qui obtient la réouverture de
son dossier en application de l'article L. 723-14 bénéficie à nouveau du droit de se maintenir sur le territoire français ; 

4° L'étranger n'a introduit une première demande de réexamen, qui a fait l'objet d'une décision d'irrecevabilité par l'office
en application du 3° de l'article L. 723-11, qu'en vue de faire échec à une mesure d'éloignement ; 

5° L'étranger présente une nouvelle demande de réexamen après le rejet définitif d'une première demande de réexamen ; 

6° L'étranger fait l'objet d'une décision définitive d'extradition vers un Etat autre que son pays d'origine ou d'une
décision de remise sur le fondement d'un mandat d'arrêt européen ou d'une demande de remise par une cour pénale
internationale. 

Les conditions de renouvellement et de retrait de l'attestation de demande d'asile sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 743-2 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 46 (V)
	  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 48 (V)
	  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 48 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L741-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-6 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-1 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-12
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-14
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-1
