# Article L624-1

Tout étranger qui, faisant l'objet d'un arrêté d'expulsion, d'une mesure de reconduite à la frontière, d'une obligation de
quitter le territoire français, d'une interdiction administrative du territoire ou d'une interdiction judiciaire du
territoire, se sera maintenu irrégulièrement sur le territoire français sans motif légitime, après avoir fait l'objet d'une
mesure régulière de placement en rétention ou d'assignation à résidence ayant pris fin sans qu'il ait pu être procédé à son
éloignement, sera puni d'un an d'emprisonnement et de 3 750 € d'amende. 

Tout étranger qui se sera soustrait ou qui aura tenté de se soustraire à l'exécution d'une mesure de refus d'entrée en
France, d'une interdiction administrative du territoire, d'un arrêté d'expulsion, d'une mesure de reconduite à la frontière
ou d'une obligation de quitter le territoire français, ou qui, expulsé ou ayant fait l'objet d'une interdiction judiciaire du
territoire, d'une interdiction administrative du territoire, d'une interdiction de retour sur le territoire français ou d'un
arrêté de reconduite à la frontière pris moins de trois ans auparavant en application de l'article L. 533-1, aura pénétré de
nouveau sans autorisation en France sera puni d'une peine de trois ans d'emprisonnement. 

La même peine sera applicable à tout étranger qui n'aura pas présenté à l'autorité administrative compétente les documents de
voyage permettant l'exécution de l'une des mesures mentionnées au deuxième alinéa ou qui, à défaut de ceux-ci, n'aura pas
communiqué les renseignements permettant cette exécution ou aura communiqué des renseignements inexacts sur son identité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-5 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-20 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1353 du 13 novembre 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L533-1
