# Article L311-13

A.-La délivrance d'un premier titre de séjour figurant parmi ceux mentionnés aux 1° à 3° de l'article L. 311-2 donne lieu à
la perception, d'une taxe dont le montant est fixé par décret entre 200 euros et 385 euros. Ces limites sont respectivement
ramenées à 55 euros et 70 euros pour les étrangers auxquels est délivrée une carte de séjour au titre des articles L. 313-7
et L. 313-7-1, du 9° de l'article L. 313-11, et du 3° de l'article L. 314-11. Elles sont ramenées à 100 euros et 170 euros
pour les étrangers entrés en France au titre du regroupement familial en tant qu'enfants mineurs. 

Ces dispositions ne sont pas applicables aux étrangers qui sollicitent un titre de séjour au titre des 10° et 11° de
l'article L. 313-11, de l'article L. 313-13 et des 4°, 5°, 6°, 8° et 9° de l'article L. 314-11 ni aux travailleurs
temporaires et saisonniers mentionnés aux 1° et 4° de l'article L. 313-10, ni aux titulaires de la carte de séjour mentionnée
au 6° du même article L. 313-10. La demande d'un visa de long séjour valant ou dispensant de titre de séjour donne lieu,
outre les droits de visa prévus par la réglementation en vigueur, à la perception,, de la taxe correspondant au titre de
séjour que ce visa remplace. La taxe ainsi perçue n'est pas remboursée en cas de rejet de la demande d'un visa de long
séjour. 

B.-Le renouvellement des titres de séjour ainsi que la fourniture de duplicata donnent lieu à la perception d'une taxe dont
le montant est fixé par décret, selon la nature et la durée du titre, entre un minimum égal à 55 euros et un maximum égal à
220 euros. Ces limites sont respectivement ramenées à 15 euros et 30 euros pour les étrangers auxquels est délivrée une carte
de séjour d'une durée d'un an au plus au titre de l'article L. 313-7. La taxe de renouvellement n'est acquittée qu'une fois
par période d'un an. 

L'étranger titulaire de la carte de séjour portant la mention : " étudiant " ou " stagiaire " qui se voit délivrer une carte
de séjour à un autre titre acquitte le montant de la taxe prévue pour la délivrance d'un premier titre de séjour, mentionnée
au A. 

C.-La délivrance, le renouvellement et la fourniture de duplicata des documents de circulation délivrés aux étrangers mineurs
au titre des articles L. 321-3 et L. 321-4 donnent lieu à la perception, d'une taxe dont le montant est de 45 euros. 

D. ― Sans préjudice des dispositions de l'article L. 311-7, préalablement à la délivrance d'un premier titre de séjour,
l'étranger qui n'est pas entré en France muni des documents et visas exigés par les conventions internationales et les
règlements en vigueur ou qui, âgé de plus de dix-huit ans, n'a pas, après l'expiration depuis son entrée en France d'un délai
de trois mois ou d'un délai supérieur fixé par décret en Conseil d'Etat, été muni d'une carte de séjour, acquitte un droit de
visa de régularisation d'un montant égal à 340 €, dont 110 €, non remboursables, sont perçus lors de la demande de titre. 

Cette disposition n'est pas applicable aux réfugiés, apatrides et bénéficiaires de la protection subsidiaire et aux étrangers
mentionnés au 2° bis de l'article L. 313-11, aux 4° à 7° de l'article L. 314-11 et à l'article L. 314-12. 

Le visa mentionné au premier alinéa du présent D tient lieu du visa de long séjour prévu à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 211-2-1 si les conditions pour le demander sont réunies. 

E.-Les taxes prévues aux A, B, C et D sont acquittées soit au moyen de timbres mobiles, soit par la voie électronique au
moyen d'un timbre dématérialisé, dans les conditions prévues au chapitre II du titre IV de la première partie du livre Ier du
code général des impôts. Le produit de ces taxes est affecté à l'Office français de l'immigration et de l'intégration dans la
limite du plafond mentionné au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012. 

F.-Les modalités d'application du présent article sont précisées, en tant que de besoin, par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)
	  - Décret n°2009-2 du 2 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2014 - art. Annexe 1 (V)
	  - Décret n°2016-1462 du 28 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 - art.
	  - Arrêté du 14 avril 2017 - art.
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-16 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L322-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 958 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 960 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (V)
	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L321-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L321-4
