# Article L222-2

A titre exceptionnel ou en cas de volonté délibérée de l'étranger de faire échec à son départ, le maintien en zone d'attente
au-delà de douze jours peut être renouvelé, dans les conditions prévues au présent chapitre, par le juge des libertés et de
la détention, pour une durée qu'il détermine et qui ne peut être supérieure à huit jours. 

Toutefois, lorsque l'étranger dont l'entrée sur le territoire français a été refusée dépose une demande d'asile dans les six
derniers jours de cette nouvelle période de maintien en zone d'attente, celle-ci est prorogée d'office de six jours à compter
du jour de la demande. Cette décision est mentionnée sur le registre prévu à l'article L. 221-3 et portée à la connaissance
du procureur de la République dans les conditions prévues au même article. Le juge des libertés et de la détention est
informé immédiatement de cette prorogation. Il peut y mettre un terme. 

Lorsqu'un étranger dont l'entrée sur le territoire français au titre de l'asile a été refusée dépose un recours en annulation
sur le fondement de l'article L. 213-9 dans les quatre derniers jours de la période de maintien en zone d'attente fixée par
la dernière décision de maintien, celle-ci est prorogée d'office de quatre jours à compter du dépôt du recours. Cette
décision est mentionnée sur le registre prévu à l'article L. 221-3 et portée à la connaissance du procureur de la République
dans les conditions prévues au même article. Le juge des libertés et de la détention est informé immédiatement de cette
prorogation. Il peut y mettre un terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 quater, paragraphe IV

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 26 () JORF 21 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-9 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L221-3 (V)
