# Article L313-2

Sous réserve des engagements internationaux de la France et des exceptions prévues par les dispositions législatives du
présent code, la première délivrance de la carte de séjour temporaire et celle de la carte de séjour pluriannuelle mentionnée
aux articles L. 313-20, L. 313-21, L. 313-23 et L. 313-24 sont subordonnées à la production par l'étranger du visa de long
séjour mentionné aux 1° ou 2° de l'article L. 311-1. 

Le cas échéant, la carte de séjour pluriannuelle mentionnée aux articles L. 313-20 et L. 313-21 peut être délivrée par
l'autorité diplomatique ou consulaire, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-23 (V)
