# Article L721-2

L'office reconnaît la qualité de réfugié ou accorde le bénéfice de la protection subsidiaire aux personnes remplissant les
conditions mentionnées au titre Ier du présent livre. 

Il exerce la protection juridique et administrative des réfugiés ainsi que celle des bénéficiaires de la protection
subsidiaire. 

L'office exerce en toute impartialité les missions mentionnées ci-dessus et ne reçoit, dans leur accomplissement, aucune
instruction.

L'anonymat des agents de l'office chargés de l'instruction des demandes d'asile et de l'entretien personnel mené avec les
demandeurs est assuré. 

L'office  assure, en liaison avec les autorités administratives compétentes, le respect des garanties fondamentales offertes
par le droit national, l'exécution des conventions, accords ou arrangements internationaux intéressant la protection des
réfugiés sur le territoire de la République, et notamment la protection prévue par la convention de Genève du 28 juillet 1951
et par le protocole de New York du 31 janvier 1967 relatifs au statut des réfugiés. 

Il coopère avec le haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés et facilite sa mission de surveillance dans les
conditions prévues par les accords internationaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 6
	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 7
