# Article L311-12

Sauf si leur présence constitue une menace pour l'ordre public, une autorisation provisoire de séjour est délivrée aux
parents étrangers de l'étranger mineur qui remplit les conditions mentionnées au 11° de l'article L. 313-11, ou à l'étranger
titulaire d'un jugement lui ayant conféré l'exercice de l'autorité parentale sur ce mineur, sous réserve qu'ils justifient
résider habituellement en France avec lui et subvenir à son entretien et à son éducation, sans que la condition prévue à
l'article L. 313-2 soit exigée. 

L'autorisation provisoire de séjour mentionnée au premier alinéa, qui ne peut être d'une durée supérieure à six mois, est
délivrée par l'autorité administrative, après avis d'un collège de médecins du service médical de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration, dans les conditions prévues au 11° de l'article L. 313-11. Cette autorisation provisoire
de séjour ouvre droit à l'exercice d'une activité professionnelle. Elle est renouvelée pendant toute la durée de la prise en
charge médicale de l'étranger mineur, sous réserve que les conditions prévues pour sa délivrance continuent d'être
satisfaites.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions s'appliquent aux demandes
présentées après son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-36 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-26 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
