# Article L723-3

Pendant toute la durée de la procédure d'examen de la demande, l'office peut définir les modalités particulières d'examen
qu'il estime nécessaires pour l'exercice des droits d'un demandeur en raison de sa situation particulière ou de sa
vulnérabilité. 

Pour l'application du premier alinéa du présent article, l'office tient compte des informations sur la vulnérabilité qui lui
sont transmises en application de l'article L. 744-6 et des éléments de vulnérabilité dont il peut seul avoir connaissance au
vu de la demande ou des déclarations de l'intéressé. 

L'office peut statuer par priorité sur les demandes manifestement fondées ainsi que sur les demandes présentées par des
personnes vulnérables identifiées comme ayant des besoins particuliers en matière d'accueil en application de l'article L.
744-6 ou comme nécessitant des modalités particulières d'examen. 

Lorsque l'office considère que le demandeur d'asile, en raison notamment des violences graves dont il a été victime ou de sa
minorité, nécessite des garanties procédurales particulières qui ne sont pas compatibles avec l'examen de sa demande en
procédure accélérée en application de l'article L. 723-2, il peut décider de ne pas statuer ainsi.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 I de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-3 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter du 20 juillet 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-1-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
