# Article L513-5

Si l'étranger assigné à résidence en application des articles L. 523-3 à L. 523-5, L. 552-4, L. 561-1 ou L. 561-2 n'a pas
déféré, sans motif légitime, à une demande de présentation aux autorités consulaires du pays dont il est raisonnable de
penser qu'il a la nationalité, en vue de la délivrance d'un document de voyage, l'autorité administrative peut le faire
conduire auprès de ces autorités par les services de police ou les unités de gendarmerie en vue de cette démarche, dans les
conditions et pour le temps strictement nécessaires à celle-ci. 

En cas d'impossibilité de faire conduire l'étranger auprès des autorités consulaires résultant d'une obstruction volontaire
de sa part, l'autorité administrative peut demander au juge des libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les
services de police ou les unités de gendarmerie pour qu'ils visitent le domicile de l'étranger afin de s'assurer de sa
présence et de le conduire auprès des autorités consulaires et, si les conditions en sont remplies, de lui notifier une
décision de placement en rétention. 

Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans les vingt-quatre heures. A peine de nullité, sa
décision est motivée. Le juge s'assure de l'obstruction volontaire de l'étranger à la demande de présentation aux autorités
consulaires, dûment constatée par l'autorité administrative, résultant de la non-présentation, sans motif légitime, aux
autorités consulaires en vue de préparer l'exécution d'une décision d'éloignement. La décision mentionne l'adresse des lieux
dans lesquels les opérations de visite peuvent être effectuées. L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est
exécutoire dans les conditions fixées aux troisième à sixième alinéas du II de l'article L. 561-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 34

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-6 (V)
