# Article L512-3

Les articles L. 551-1 et L. 561-2 sont applicables à l'étranger faisant l'objet d'une obligation de quitter le territoire
français dès l'expiration du délai de départ volontaire qui lui a été accordé ou, si aucun délai n'a été accordé, dès la
notification de l'obligation de quitter le territoire français. 

L'obligation de quitter le territoire français ne peut faire l'objet d'une exécution d'office ni avant l'expiration du délai
de départ volontaire ou, si aucun délai n'a été accordé, avant l'expiration d'un délai de quarante-huit heures suivant sa
notification par voie administrative, ni avant que le tribunal administratif n'ait statué s'il a été saisi. L'étranger en est
informé par la notification écrite de l'obligation de quitter le territoire français.

**Nota:**

Le décret n° 2011-819 du 8 juillet 2011, article 4, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 48

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L776-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L514-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VT)
