# Article L723-2

I. - L'office statue en procédure accélérée lorsque : 

1° Le demandeur provient d'un pays considéré comme un pays d'origine sûr en application de l'article L. 722-1 ; 

2° Le demandeur a présenté une demande de réexamen qui n'est pas irrecevable. 

II. - L'office peut, de sa propre initiative, statuer en procédure accélérée lorsque : 

1° Le demandeur a présenté de faux documents d'identité ou de voyage, fourni de fausses indications ou dissimulé des
informations ou des documents concernant son identité, sa nationalité ou les modalités de son entrée en France afin de
l'induire en erreur ou a présenté plusieurs demandes d'asile sous des identités différentes ; 

2° Le demandeur n'a soulevé à l'appui de sa demande que des questions sans pertinence au regard de la demande d'asile qu'il
formule ; 

3° Le demandeur a fait à l'office des déclarations manifestement incohérentes et contradictoires, manifestement fausses ou
peu plausibles qui contredisent des informations vérifiées relatives au pays d'origine. 

III. - L'office statue également en procédure accélérée lorsque l'autorité administrative chargée de l'enregistrement de la
demande d'asile constate que : 

1° Le demandeur refuse de se conformer à l'obligation de donner ses empreintes digitales conformément au règlement (UE) n°
603/2013 du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, relatif à la création d'Eurodac pour la comparaison des
empreintes digitales aux fins de l'application efficace du règlement (UE) n° 604/2013 établissant les critères et mécanismes
de détermination de l'Etat membre responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des
Etats membres par un ressortissant de pays tiers ou un apatride et relatif aux demandes de comparaison avec les données
d'Eurodac présentées par les autorités répressives des Etats membres et Europol à des fins répressives, et modifiant le
règlement (UE) n° 1077/2011 portant création d'une agence européenne pour la gestion opérationnelle des systèmes
d'information à grande échelle au sein de l'espace de liberté, de sécurité et de justice ; 

2° Lors de l'enregistrement de sa demande, le demandeur présente de faux documents d'identité ou de voyage, fournit de
fausses indications ou dissimule des informations ou des documents concernant son identité, sa nationalité ou les modalités
de son entrée en France afin d'induire en erreur l'autorité administrative ou a présenté plusieurs demandes d'asile sous des
identités différentes ; 

3° Sans motif légitime, le demandeur qui est entré irrégulièrement en France ou s'y est maintenu irrégulièrement n'a pas
présenté sa demande d'asile dans le délai de cent vingt jours à compter de son entrée en France ; 

4° Le demandeur ne présente une demande d'asile qu'en vue de faire échec à une mesure d'éloignement ; 

5° La présence en France du demandeur constitue une menace grave pour l'ordre public, la sécurité publique ou la sûreté de
l'Etat. 

IV. - La procédure ne peut être mise en œuvre à l'égard de mineurs non accompagnés que dans les cas prévus au I et au 5° du
III du présent article. 

V. - Dans tous les cas, l'office procède à un examen individuel de chaque demande dans le respect des garanties procédurales
prévues au présent chapitre. Il peut décider de ne pas statuer en procédure accélérée lorsque cela lui paraît nécessaire pour
assurer un examen approprié de la demande, en particulier si le demandeur provenant d'un pays inscrit sur la liste mentionnée
au cinquième alinéa de l'article L. 722-1 invoque des raisons sérieuses de penser que son pays d'origine ne peut pas être
considéré comme sûr en raison de sa situation personnelle et au regard des motifs de sa demande. 

VI. - La décision de l'office mentionnée au II, celle de l'autorité administrative mentionnée au III ou le refus de l'office
de ne pas statuer en procédure accélérée prévu au V ne peut pas faire l'objet, devant les juridictions administratives de
droit commun, d'un recours distinct du recours qui peut être formé, en application de l'article L. 731-2, devant la Cour
nationale du droit d'asile à l'encontre de la décision de l'office.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-2 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-37 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L731-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L767-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-18 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L722-1
