# Article L624-1-1

Tout  étranger qui se soustrait ou qui tente de se soustraire à l'exécution  d'une mesure de refus d'entrée en France, d'une
interdiction  administrative du territoire, d'un arrêté d'expulsion, d'une mesure de  reconduite à la frontière ou d'une
obligation de quitter le territoire  français ou qui, expulsé ou ayant fait l'objet d'une interdiction  judiciaire du
territoire, d'une interdiction administrative du  territoire, d'une interdiction de retour sur le territoire français ou
d'une interdiction de circulation sur le territoire français, pénètre de  nouveau sans autorisation en France est puni d'une
peine de trois ans  d'emprisonnement. 

La même peine est applicable à  l'étranger maintenu en zone d'attente ou en rétention administrative qui  se soustrait ou
tente de se soustraire à la mesure de surveillance dont  il fait l'objet. La peine est portée à cinq ans d'emprisonnement
lorsque les faits sont commis par violence, effraction ou corruption et à  sept ans d'emprisonnement lorsque les faits sont
commis en réunion ou  sous la menace d'une arme ou d'une substance explosive, incendiaire ou  toxique. Les mêmes peines sont
applicables à toute personne qui  sciemment, par aide ou par assistance, facilite la préparation ou la  commission des
infractions prévues au présent alinéa. 

La peine prévue au premier alinéa est applicable à tout étranger qui ne  présente pas à l'autorité administrative compétente
les documents de  voyage permettant l'exécution de l'une des mesures mentionnées au  premier alinéa ou qui, à défaut de ceux-
ci, ne communique pas les  renseignements permettant cette exécution ou communique des  renseignements inexacts sur son
identité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 43

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-2 (V)
