# Article L622-5

Les infractions prévues à l'article L. 622-1 sont punies de dix ans d'emprisonnement et de 750 000 Euros d'amende : 

1° Lorsqu'elles sont commises en bande organisée ; 

2° Lorsqu'elles sont commises dans des circonstances qui exposent directement les étrangers à un risque immédiat de mort ou
de blessures de nature à entraîner une mutilation ou une infirmité permanente ; 

3° Lorsqu'elles ont pour effet de soumettre les étrangers à des conditions de vie, de transport, de travail ou d'hébergement
incompatibles avec la dignité de la personne humaine ; 

4° Lorsqu'elles sont commises au moyen d'une habilitation ou d'un titre de circulation en zone réservée d'un aérodrome ou
d'un port ; 

5° Lorsqu'elles ont comme effet, pour des mineurs étrangers, de les éloigner de leur milieu familial ou de leur environnement
traditionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 21 bis, paragraphe I

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-9 (V)
	  - Code du travail - art. L8112-2 (VT)
	  - Code rural - art. L719-2 (Ab)
