# Article L221-3

Le maintien en zone d'attente est prononcé pour une durée qui ne peut excéder quarante-huit heures par une décision écrite et
motivée d'un agent relevant d'une catégorie fixée par voie réglementaire.

Cette décision est inscrite sur un registre mentionnant l'état civil de l'intéressé et la date et l'heure auxquelles la
décision de maintien lui a été notifiée. Elle est portée sans délai à la connaissance du procureur de la République. Elle
peut être renouvelée dans les mêmes conditions et pour la même durée. Lorsque la notification faite à l'étranger mentionne
que le procureur de la République a été informé sans délai de la décision de maintien en zone d'attente ou de son
renouvellement, cette mention fait foi sauf preuve contraire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 quater, paragraphe II

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L223-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L224-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R221-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R222-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L221-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L222-2 (M)
