# Article L723-4

L'office se prononce, au terme d'une instruction unique, sur la reconnaissance de la qualité de réfugié ou sur l'octroi de la
protection subsidiaire. 

Il appartient au demandeur de présenter, aussi rapidement que possible, tous les éléments nécessaires pour étayer sa demande
d'asile. Ces éléments correspondent à ses déclarations et à tous les documents dont il dispose concernant son âge, son
histoire personnelle, y compris celle de sa famille, son identité, sa ou ses nationalités, ses titres de voyage, les pays
ainsi que les lieux où il a résidé auparavant, ses demandes d'asile antérieures, son itinéraire ainsi que les raisons
justifiant sa demande. 

Il appartient à l'office d'évaluer, en coopération avec le demandeur, les éléments pertinents de la demande. 

L'office peut effectuer des missions déconcentrées dans les territoires. 

L'office statue sur la demande en tenant compte de la situation prévalant dans le pays d'origine à la date de sa décision, de
la situation personnelle et des déclarations du demandeur, des éléments de preuve et d'information qu'il a présentés ainsi
que, le cas échéant, des activités qu'il a exercées depuis le départ de son pays d'origine et qui seraient susceptibles de
l'exposer dans ce pays à des persécutions ou à des atteintes graves. L'office tient compte également, le cas échéant, du fait
que le demandeur peut se prévaloir de la protection d'un autre pays dont il est en droit de revendiquer la nationalité. 

Le fait que le demandeur a déjà fait l'objet de persécutions ou d'atteintes graves ou de menaces directes de telles
persécutions ou atteintes constitue un indice sérieux du caractère fondé des craintes du demandeur d'être persécuté ou du
risque réel de subir des atteintes graves, sauf s'il existe des éléments précis et circonstanciés qui permettent de penser
que ces persécutions ou ces atteintes graves ne se reproduiront pas. 

Lorsqu'une partie de ses déclarations n'est pas étayée par des éléments de preuve, il n'est pas exigé du demandeur d'autres
éléments de justification s'il s'est conformé aux exigences prévues au deuxième alinéa et si ses déclarations sont
considérées comme cohérentes et crédibles et ne sont pas contredites par des informations dont dispose l'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-13 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-7 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-5 (VD)
