# Article L742-3

Sous réserve du second alinéa de l'article L. 742-1, l'étranger dont l'examen de la demande d'asile relève de la
responsabilité d'un autre Etat peut faire l'objet d'un transfert vers l'Etat responsable de cet examen. 

Toute décision de transfert fait l'objet d'une décision écrite motivée prise par l'autorité administrative. 

Cette décision est notifiée à l'intéressé. Elle mentionne les voies et délais de recours ainsi que le droit d'avertir ou de
faire avertir son consulat, un conseil ou toute personne de son choix. Lorsque l'intéressé n'est pas assisté d'un conseil,
les principaux éléments de la décision lui sont communiqués dans une langue qu'il comprend ou dont il est raisonnable de
penser qu'il la comprend.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 213-8-1 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter du 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-5 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*742-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L764-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-1 (VD)
