# Article L223-1

Pendant toute la durée du maintien en zone d'attente, l'étranger dispose des droits qui lui sont reconnus à l'article L.
221-4. Le procureur de la République ainsi que, à l'issue des quatre premiers jours, le juge des libertés et de la détention
peuvent se rendre sur place pour vérifier les conditions de ce maintien et se faire communiquer le registre mentionné à
l'article L. 221-3. Le procureur de la République visite les zones d'attente chaque fois qu'il l'estime nécessaire et au
moins une fois par an. Tout administrateur ad hoc désigné en application des dispositions de l'article L. 221-5 doit, pendant
la durée du maintien en zone d'attente du mineur qu'il assiste, se rendre sur place. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'accès aux zones d'attente du délégué du haut-commissariat des Nations
unies pour les réfugiés ou de ses représentants ainsi que des associations humanitaires ou ayant pour objet d'aider les
étrangers à exercer leurs droits.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 45

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L221-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L221-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L221-5
