# Article L314-14

A l'expiration de sa carte de résident délivrée sur le fondement de l'article L. 314-8, L. 314-8-1, L. 314-9, L. 314-11 ou L.
314-12, une carte de résident permanent, à durée indéterminée, peut être délivrée à l'étranger qui en fait la demande, sauf
si sa présence constitue une menace pour l'ordre public et à condition qu'il satisfasse aux conditions prévues à l'article L.
314-2. 

Sous les mêmes réserves que celles prévues au premier alinéa, la délivrance de la carte de résident permanent est de droit
dès le second renouvellement de la carte de résident ou de la carte de résident portant la mention " résident de longue
durée-UE " ; 

La carte de résident permanent est délivrée de plein droit, même s'il n'en fait pas la demande, à l'étranger âgé de plus de
soixante ans qui remplit les conditions définies au premier alinéa, titulaire d'une carte de résident et qui en sollicite le
renouvellement, sauf s'il demande la délivrance ou le renouvellement de la carte de résident mentionnée à l'article L.
314-8. 

Lors du dépôt de sa demande de renouvellement de carte de résident, l'étranger est dûment informé des conditions dans
lesquelles il pourra se voir accorder une carte de résident permanent. 

Les articles L. 314-4 à L. 314-7 sont applicables à la carte de résident permanent. 

Lorsque la carte de résident permanent est retirée à un ressortissant étranger qui ne peut faire l'objet d'une mesure
d'expulsion en application des articles L. 521-2 ou L. 521-3, une carte de séjour temporaire lui est délivrée de plein droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L521-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
