# Article L761-1

Le présent livre est applicable à Mayotte sous réserve des adaptations suivantes :

1° A l'article L. 741-1, les mots : " sur le territoire français " et " en France " sont remplacés par les mots : " à Mayotte
" ;

2° A l'article L. 741-2, les mots : " à l'intérieur du territoire français " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " ;

3° A l'article L. 741-3, les mots : " visas mentionnés à l'article L. 211-1 " sont remplacés par les mots : " visas requis
par l'ordonnance n° 2000-373 du 26 avril 2000 relative aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers à Mayotte " ;

4° A l'article L. 741-4 :

a) Dans le premier alinéa les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " ;

b) Le 1° n'est pas applicable ;

c) Au 3°, les mots : " en France " sont remplacés par les mots :

" sur le territoire de la République " ;

5° A l'article L. 742-1, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " ;

6° A l'article L. 742-3, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " et les mots : " le territoire
français " sont remplacés par le mot : " Mayotte " ;

7° A l'article L. 742-6 :

a) Les mots : " sur le territoire français " et " en France " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " ;

b) Les mots : " mentionnée au livre V du présent code " sont remplacés par les mots : " prise en application de l'ordonnance
n° 2000-373 du 26 avril 2000 relative aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers à Mayotte " ;

c) Après la deuxième phrase, il est inséré une phrase ainsi rédigée :

" Si l'office décide d'entendre le demandeur d'asile hors de Mayotte, celui-ci reçoit les autorisations nécessaires. "

d) La dernière phrase est ainsi rédigée :

" Il délivre sans délai un titre de séjour dans les conditions prévues par l'ordonnance n° 2000-373 du 26 avril 2000 relative
aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers à Mayotte ou la carte de séjour temporaire prévue par l'article 17 de
cette ordonnance. " ;

8° A l'article L. 742-7, les mots : " le territoire français " sont remplacés par le mot : " Mayotte " ;

9° A l'article L. 751-1, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " à Mayotte ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 17 (M)
	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 17 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-6
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L751-1

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2014-464 du 7 mai 2014 - art. 19
