# Article L313-4

Par dérogation aux articles L. 311-2 et L. 313-1, l'étranger titulaire d'une carte de séjour temporaire au titre des articles
L. 313-7 ou L. 313-8 depuis au moins un an ou d'un visa délivré pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois octroyant
à son titulaire les droits attachés aux cartes de séjour temporaire susmentionnées peut, à l'échéance de la validité de ce
titre, en solliciter le renouvellement pour une durée supérieure à un an et ne pouvant excéder quatre ans. 

Cette dérogation est accordée à l'étudiant étranger admis à suivre, dans un établissement d'enseignement supérieur habilité
au plan national, une formation en vue de l'obtention d'un diplôme au moins équivalent au master. 

Elle peut également être accordée au titulaire de la carte de séjour temporaire portant la mention " scientifique-chercheur ”
en tenant compte de la durée de ses travaux de recherche. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application de ces dispositions.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 9 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-15 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-5 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-660 du 22 juillet 2013 - art. 86

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-2 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
