# Article L551-2

La décision de placement est prise par l'autorité administrative, après l'interpellation de l'étranger et, le cas échéant, à
l'expiration de sa garde à vue, ou à l'issue de sa période d'incarcération en cas de détention. Elle est écrite et motivée.
Elle prend effet à compter de sa notification à l'intéressé. Le procureur de la République en est informé immédiatement. 

L'étranger est informé dans une langue qu'il comprend et dans les meilleurs délais qu'à compter de son arrivée au lieu de
rétention, il peut demander l'assistance d'un interprète, d'un conseil ainsi que d'un médecin. Il est également informé qu'il
peut communiquer avec son consulat et avec une personne de son choix. Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de
besoin, les modalités selon lesquelles s'exerce l'assistance de ces intervenants. 

Les meilleurs délais, au sens du deuxième alinéa, s'entendent compte tenu du temps requis pour informer chaque étranger de
ses droits lorsqu'un nombre important d'étrangers doivent être simultanément placés en rétention. 

Lorsque l'étranger ne parle pas le français, il est fait application des dispositions de l'article L. 111-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 45

	**Cité par**:

	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L555-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-7 (V)
