# Article L421-2

Pour procéder à la vérification des conditions de logement et de ressources, le maire examine les pièces justificatives
requises dont la liste est déterminée par décret. Des agents spécialement habilités des services de la commune chargés des
affaires sociales ou du logement, ou, à la demande du maire, des agents de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et
des migrations peuvent pénétrer dans le logement. Ils doivent s'assurer au préalable du consentement écrit de son occupant.
En cas de refus de l'occupant, les conditions de logement permettant le regroupement familial sont réputées non remplies.
Lorsque ces vérifications n'ont pas pu être effectuées parce que le demandeur ne disposait pas encore du logement nécessaire
au moment de la demande, le regroupement familial peut être autorisé si les autres conditions sont remplies et après que le
maire a vérifié sur pièces les caractéristiques du logement et la date à laquelle le demandeur en aura la disposition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 29, paragraphe II, al. 2
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 29 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 145 () JORF 19 janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L421-3 (V)
