# Article L551-3

A son arrivée au centre de rétention, l'étranger reçoit notification des droits qu'il est susceptible d'exercer en matière de
demande d'asile. A cette fin, il peut bénéficier d'une assistance juridique et linguistique. Il lui est notamment indiqué que
sa demande d'asile ne sera plus recevable pendant la période de rétention si elle est formulée plus de cinq jours après cette
notification. Cette irrecevabilité n'est pas opposable à l'étranger qui invoque, au soutien de sa demande, des faits survenus
après l'expiration de ce délai. Lorsque le demandeur provient d'un pays considéré comme un pays d'origine sûr en application
de l'article L. 722-1, l'autorité administrative peut opposer l'irrecevabilité de la demande d'asile présentée au-delà des
cinq premiers jours de rétention dans le seul but de faire échec à l'exécution effective et imminente de la mesure
d'éloignement.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 57

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-15 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L722-1
