# Article L751-1

L'étranger qui a obtenu le statut de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire en application du présent livre VII
et a signé le contrat d'accueil et d'intégration prévu à l'article L. 311-9 bénéficie d'un accompagnement personnalisé pour
l'accès à l'emploi et au logement. 

A cet effet, l'autorité administrative conclut avec les collectivités territoriales et les autres personnes morales
concernées ou souhaitant participer à cet accompagnement une convention prévoyant les modalités d'organisation de celui-ci.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 IV de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, le présent article dans sa rédaction résultant de la
présente loi, entre en vigueur à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R751-1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
