# Article L313-17

I. - Au terme d'une première année de séjour régulier en France accompli au titre de l'un des documents mentionnés aux 2° et
3° de l'article L. 311-1, l'étranger bénéficie, à sa demande, d'une carte de séjour pluriannuelle dès lors que : 

1° Il justifie de son assiduité, sous réserve de circonstances exceptionnelles, et du sérieux de sa participation aux
formations prescrites par l'Etat dans le cadre du contrat d'intégration républicaine conclu en application de l'article L.
311-9 et n'a pas manifesté de rejet des valeurs essentielles de la société française et de la République ; 

2° Il continue de remplir les conditions de délivrance de la carte de séjour temporaire dont il était précédemment
titulaire. 

La carte de séjour pluriannuelle porte la même mention que la carte de séjour temporaire dont il était précédemment
titulaire. 

La carte de séjour pluriannuelle n'est pas délivrée à l'étranger titulaire de la carte de séjour temporaire mentionnée aux
articles L. 313-6 et L. 313-7-1, au 2° de l'article L. 313-10 et à l'article L. 316-1. 

II. - L'étranger bénéficie, à sa demande, du renouvellement de la carte de séjour pluriannuelle s'il continue de remplir les
conditions de délivrance prévues au 2° du I du présent article.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-19 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-5 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1 (V)
