# Article L723-6

L'office convoque le demandeur à un entretien personnel. Il peut s'en dispenser s'il apparaît que : 

1° L'office s'apprête à prendre une décision reconnaissant la qualité de réfugié à partir des éléments en sa possession ; 

2° Des raisons médicales, durables et indépendantes de la volonté de l'intéressé interdisent de procéder à l'entretien. 

Chaque demandeur majeur est entendu individuellement, hors de la présence des membres de sa famille. L'office peut entendre
individuellement un demandeur mineur, dans les mêmes conditions, s'il estime raisonnable de penser qu'il aurait pu subir des
persécutions ou des atteintes graves dont les membres de la famille n'auraient pas connaissance. 

L'office peut procéder à un entretien complémentaire en présence des membres de la famille s'il l'estime nécessaire à
l'examen approprié de la demande. 

Le demandeur se présente à l'entretien et répond personnellement aux questions qui lui sont posées par l'agent de l'office.
Il est entendu dans la langue de son choix, sauf s'il existe une autre langue dont il a une connaissance suffisante. 

Si le demandeur en fait la demande et si cette dernière apparaît manifestement fondée par la difficulté pour le demandeur
d'exposer l'ensemble des motifs de sa demande d'asile, notamment ceux liés à des violences à caractère sexuel, l'entretien
est mené, dans la mesure du possible, par un agent de l'office du sexe de son choix et en présence d'un interprète du sexe de
son choix. 

Le demandeur peut se présenter à l'entretien accompagné soit d'un avocat, soit d'un représentant d'une association de défense
des droits de l'homme, d'une association de défense des droits des étrangers ou des demandeurs d'asile, d'une association de
défense des droits des femmes ou des enfants ou d'une association de lutte contre les persécutions fondées sur le sexe ou
l'orientation sexuelle. Les conditions d'habilitation des associations et les modalités d'agrément de leurs représentants par
l'office sont fixées par décret en Conseil d'Etat ; peuvent seules être habilitées les associations indépendantes à l'égard
des autorités des pays d'origine des demandeurs d'asile et apportant une aide à tous les demandeurs. L'avocat ou le
représentant de l'association ne peut intervenir qu'à l'issue de l'entretien pour formuler des observations. 

L'absence d'un avocat ou d'un représentant d'une association n'empêche pas l'office de mener un entretien avec le demandeur. 

Sans préjudice de l'article L. 723-13, l'absence sans motif légitime du demandeur, dûment convoqué à un entretien, ne fait
pas obstacle à ce que l'office statue sur sa demande. 

Sans préjudice des nécessités tenant aux besoins d'une action contentieuse, la personne qui accompagne le demandeur à un
entretien ne peut en divulguer le contenu. 

Les modalités d'organisation de l'entretien sont définies par le directeur général de l'office. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les cas et les conditions dans lesquels l'entretien peut se dérouler par un moyen de
communication audiovisuelle pour des raisons tenant à l'éloignement géographique ou à la situation particulière du demandeur.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 I de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-6 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter du 20 juillet 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L724-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-13 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-13 (V)
