# Article L313-13

Sauf si leur présence constitue une menace pour l'ordre public, la carte de séjour temporaire mentionnée à l'article L.
313-11 est délivrée de plein droit : 

1° A l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection subsidiaire en application de l'article L. 712-1 ; 

2° A son conjoint, son partenaire avec lequel il est lié par une union civile ou son concubin, s'il a été autorisé à
séjourner en France au titre de la réunification familiale dans les conditions prévues à l'article L. 752-1 ; 

3° A son conjoint ou au partenaire avec lequel il est lié par une union civile, âgé d'au moins dix-huit ans, si le mariage ou
l'union civile est postérieur à la date d'introduction de sa demande d'asile, à condition que le mariage ou l'union civile
ait été célébré depuis au moins un an et sous réserve d'une communauté de vie effective entre époux ou partenaires ; 

4° A ses enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3 ; 

5° A ses ascendants directs au premier degré si l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection est un mineur non
marié. 

Sans préjudice du troisième alinéa du II de l'article L. 752-1, la condition prévue à l'article L. 313-2 n'est pas exigée. 

Le délai pour la délivrance de la carte de séjour temporaire après la décision d'octroi de la protection subsidiaire par
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou la Cour nationale du droit d'asile est fixé par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635-0 bis (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-6 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R762-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R763-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L752-1
