# Article L311-9-1

L'étranger admis au séjour en France et, le cas échéant, son conjoint préparent, lorsqu'un ou plusieurs enfants ont bénéficié
de la procédure de regroupement familial, l'intégration républicaine de la famille dans la société française. A cette fin,
ils concluent conjointement avec l'Etat un contrat d'accueil et d'intégration pour la famille par lequel ils s'obligent à
suivre une formation sur les droits et les devoirs des parents en France, ainsi qu'à respecter l'obligation scolaire. Le
président du conseil départemental est informé de la conclusion de ce contrat. 

En cas de non-respect des stipulations de ce contrat, manifesté par une volonté caractérisée de l'étranger ou de son
conjoint, le préfet peut saisir le président du conseil départemental en vue de la mise en oeuvre du contrat de
responsabilité parentale prévue à l'article L. 222-4-1 du code de l'action sociale et des familles. 

Lors du renouvellement de la carte de séjour intervenant au cours de l'exécution du contrat d'accueil et d'intégration pour
la famille, ou lors du premier renouvellement consécutif à cette exécution, l'autorité administrative tient compte du non-
respect manifesté par une volonté caractérisée, par l'étranger et son conjoint, des stipulations du contrat d'accueil et
d'intégration pour la famille et, le cas échéant, des mesures prises en application du deuxième alinéa. 

Les conditions d'application de ces dispositions sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-12 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-15 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L111-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-4-1
