# Article L744-1

Les conditions matérielles d'accueil du demandeur d'asile, au sens de la directive 2013/33/UE du Parlement européen et du
Conseil, du 26 juin 2013, établissant des normes pour l'accueil des personnes demandant la protection internationale, sont
proposées à chaque demandeur d'asile par l'Office français de l'immigration et de l'intégration après l'enregistrement de la
demande d'asile par l'autorité administrative compétente, en application du présent chapitre. Les conditions matérielles
d'accueil comprennent les prestations et l'allocation prévues au présent chapitre. 

L'office peut déléguer à des personnes morales, par convention, la possibilité d'assurer certaines prestations d'accueil,
d'information et d'accompagnement social et administratif des demandeurs d'asile pendant la période d'instruction de leur
demande. 

Le demandeur d'asile qui ne dispose ni d'un hébergement, au sens du 1° de l'article L. 744-3, ni d'un domicile stable
bénéficie du droit d'élire domicile auprès d'une personne morale conventionnée à cet effet pour chaque département, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-1 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-17 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-39 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-47 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
