# Article L512-1

I. ― L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français et qui dispose du délai de départ
volontaire mentionné au premier alinéa du II de l'article L. 511-1 peut, dans le délai de trente jours suivant sa
notification, demander au tribunal administratif l'annulation de cette décision, ainsi que l'annulation de la décision
relative au séjour, de la décision mentionnant le pays de destination et de la décision d'interdiction de retour sur le
territoire français qui l'accompagnent le cas échéant. L'étranger qui fait l'objet de l'interdiction de retour prévue au
troisième alinéa du III du même article L. 511-1 peut, dans le délai de trente jours suivant sa notification, demander
l'annulation de cette décision. 

L'étranger peut demander le bénéfice de l'aide juridictionnelle au plus tard lors de l'introduction de sa requête en
annulation. Le tribunal administratif statue dans un délai de trois mois à compter de sa saisine. 

Toutefois, si l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 ou assigné à résidence en application de
l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au III du présent article. 

II. ― L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire sans délai peut, dans les quarante-huit heures
suivant sa notification par voie administrative, demander au président du tribunal administratif l'annulation de cette
décision, ainsi que l'annulation de la décision relative au séjour, de la décision refusant un délai de départ volontaire, de
la décision mentionnant le pays de destination et de la décision d'interdiction de retour sur le territoire français qui
l'accompagnent le cas échéant. 

Il est statué sur ce recours selon la procédure et dans les délais prévus au I. 

Toutefois, si l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 ou assigné à résidence en application de
l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au III du présent article. 

III. ― En cas de décision de placement en rétention ou d'assignation à résidence en application de l'article L. 561-2,
l'étranger peut demander au président du tribunal administratif l'annulation de cette décision dans les quarante-huit heures
suivant sa notification. Lorsque l'étranger a fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français, le même
recours en annulation peut être également dirigé contre l'obligation de quitter le territoire français et contre la décision
refusant un délai de départ volontaire, la décision mentionnant le pays de destination et la décision d'interdiction de
retour sur le territoire français qui l'accompagnent le cas échéant, lorsque ces décisions sont notifiées avec la décision de
placement en rétention ou d'assignation. Toutefois, si l'étranger est assigné à résidence en application du même article L.
561-2, son recours en annulation peut porter directement sur l'obligation de quitter le territoire ainsi que, le cas échéant,
sur la décision refusant un délai de départ volontaire, la décision mentionnant le pays de destination et la décision
d'interdiction de retour sur le territoire français. 

Le président du tribunal administratif ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les
magistrats honoraires inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue au
plus tard soixante-douze heures à compter de sa saisine. Il peut se transporter au siège de la juridiction judiciaire la plus
proche du lieu où se trouve l'étranger si celui-ci est retenu en application de l'article L. 551-1 du présent code. Si une
salle d'audience attribuée au ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée à
proximité immédiate de ce lieu de rétention, il peut statuer dans cette salle. 

L'étranger peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un
interprète et la communication du dossier contenant les pièces sur la base desquelles la décision contestée a été prise. 

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public, en présence de l'intéressé, sauf si celui-ci,
dûment convoqué, ne se présente pas. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au président du
tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit désigné un d'office. 

Il est également statué selon la procédure prévue au présent III sur le recours dirigé contre l'obligation de quitter le
territoire français par un étranger qui est l'objet en cours d'instance d'une décision de placement en rétention ou
d'assignation à résidence en application de l'article L. 561-2. Le délai de soixante-douze heures pour statuer court à
compter de la notification par l'administration au tribunal de la décision de placement en rétention ou d'assignation.

**Nota:**

Le décret n° 2011-819 du 8 juillet 2011, article 4, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 17-10 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-8 (Ab)
	  - Décret n°2007-1738 du 11 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 27
	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L776-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R222-33 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-21 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-29 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L514-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R551-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-10-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L512-1-1 (V)
