# Article L611-8

Dans une zone comprise entre la frontière terrestre de la France avec les Etats parties à la convention signée à Schengen le
19 juin 1990 et une ligne tracée à vingt kilomètres en deçà, les officiers de police judiciaire, assistés des agents de
police judiciaire et des agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux articles 20 et 21 (1°) du code de procédure
pénale, peuvent procéder, avec l'accord du conducteur ou, à défaut, sur instructions du procureur de la République, à la
visite sommaire des véhicules circulant sur la voie publique, à l'exclusion des voitures particulières, en vue de vérifier le
respect des obligations de détention, de port et de présentation des pièces ou documents prévus à l'article L. 611-1 ou de
rechercher et constater les infractions relatives à l'entrée et au séjour des étrangers en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L611-1
	  - Code de procédure pénale - art. 20
