# Article L312-1

Dans chaque département, est instituée une commission du titre de séjour composée :

a) Du président du tribunal administratif ou d'un conseiller délégué, président ;

b) D'un magistrat désigné par l'assemblée générale du tribunal de grande instance du chef-lieu du département ;

c) D'une personnalité qualifiée désignée par le préfet ou, à Paris, le préfet de police, pour sa compétence en matière de
sécurité publique, ou de son représentant ;

d) D'une personnalité qualifiée désignée par le préfet ou, à Paris, le préfet de police, pour sa compétence en matière
sociale, ou de son représentant ;

e) D'un maire ou de son suppléant désignés par le président de l'association des maires du département ou, lorsqu'il y a
plusieurs associations de maires dans le département, par le préfet en concertation avec celles-ci et, à Paris, du maire,
d'un maire d'arrondissement ou d'un conseiller d'arrondissement ou de leur suppléant désigné par le Conseil de Paris.

Dans les départements de plus de 500 000 habitants, une commission peut être instituée dans un ou plusieurs arrondissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12 quater, al. 1 à 6 et 9

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 13-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-14 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L431-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R316-8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)
