# Article L121-2

Les ressortissants visés à l'article L. 121-1 qui souhaitent établir en France leur résidence habituelle se font enregistrer
auprès du maire de leur commune de résidence dans les trois mois suivant leur arrivée.

Ils ne sont pas tenus de détenir un titre de séjour. S'ils en font la demande, il leur est délivré un titre de séjour.

Toutefois, demeurent soumis à la détention d'un titre de séjour durant le temps de validité des mesures transitoires
éventuellement prévues en la matière par le traité d'adhésion du pays dont ils sont ressortissants, et sauf si ce traité en
stipule autrement, les citoyens de l'Union européenne qui souhaitent exercer en France une activité professionnelle.

Si les citoyens mentionnés à l'alinéa précédent souhaitent exercer une activité salariée dans un métier caractérisé par des
difficultés de recrutement et figurant sur une liste établie, au plan national, par l'autorité administrative, ils ne peuvent
se voir opposer la situation de l'emploi sur le fondement de l'article L. 341-2 du code du travail.

Lorsque ces citoyens ont achevé avec succès, dans un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national, un
cycle de formation conduisant à un diplôme au moins équivalent au master, ils ne sont pas soumis à la détention d'un titre de
séjour pour exercer une activité professionnelle en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 23 () JORF 25 juillet rectificatif JORF 16 septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 janvier 2008 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 22
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-1 (V)
	  - Code du travail - art. R341-1-1 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-2 (M)
	  - Code du travail - art. R5221-21 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L121-1 (M)
	  - Code du travail - art. L341-2 (M)
