# Article L314-9

La carte de résident peut être accordée : 

1° Au conjoint et aux enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de
l'article L. 311-3, d'un étranger titulaire de la carte de résident, qui ont été autorisés à séjourner en France au titre du
regroupement familial dans les conditions prévues au livre IV et qui justifient d'une résidence non interrompue, conforme aux
lois et règlements en vigueur, d'au moins trois années en France ; 

2° A l'étranger qui est père ou mère d'un enfant français résidant en France et titulaire depuis au moins trois années de la
carte de séjour temporaire mentionnée au 6° de l'article L. 313-11, sous réserve qu'il remplisse encore les conditions
prévues pour l'obtention de cette carte de séjour temporaire et qu'il ne vive pas en état de polygamie. 

L'enfant visé au présent article s'entend de l'enfant ayant une filiation légalement établie, y compris l'enfant adopté, en
vertu d'une décision d'adoption, sous réserve de la vérification par le ministère public de la régularité de cette décision
lorsqu'elle a été prononcée à l'étranger ; 

3° A l'étranger marié depuis au moins trois ans avec un ressortissant de nationalité française, à condition qu'il séjourne
régulièrement en France, que la communauté de vie entre les époux n'ait pas cessé depuis le mariage, que le conjoint ait
conservé la nationalité française et, lorsque le mariage a été célébré à l'étranger, qu'il ait été transcrit préalablement
sur les registres de l'état civil français.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 octobre 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-5-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L311-3 (M)
	  - Code du travail - art. R341-7 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
