# Article L733-1

Les intéressés peuvent présenter leurs explications à la Cour nationale du droit d'asile et s'y faire assister d'un conseil
et d'un interprète.

Afin d'assurer une bonne administration de la justice et de faciliter la possibilité ouverte aux intéressés de présenter
leurs explications à la cour, le président de cette juridiction peut prévoir que la salle d'audience de la cour est reliée,
en direct, par un moyen de communication audiovisuelle qui garantit la confidentialité de la transmission avec une salle
d'audience spécialement aménagée à cet effet ouverte au public et située dans des locaux relevant du ministère de la justice
plus aisément accessibles par le demandeur, dans des conditions respectant les droits de l'intéressé prévus par le premier
alinéa. Une copie de l'intégralité du dossier est mise à sa disposition. Si l'intéressé est assisté d'un conseil, ce dernier
est physiquement présent auprès de lui. Ces opérations donnent lieu à l'établissement d'un procès-verbal dans chacune des
salles d'audience ou à un enregistrement audiovisuel ou sonore. Le requérant qui, séjournant en France métropolitaine, refuse
d'être entendu par un moyen de communication audiovisuelle est convoqué, à sa demande, dans les locaux de la cour. 

Aux mêmes fins, le président de cette juridiction peut également prévoir la tenue d'audiences foraines au siège d'une
juridiction administrative ou judiciaire, après accord du président de la juridiction concernée. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-20-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-20-3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-22 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-30 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 17
