# Article L743-1

Le demandeur d'asile dont l'examen de la demande relève de la compétence de la France et qui a introduit sa demande auprès de
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides bénéficie du droit de se maintenir sur le territoire français
jusqu'à la notification de la décision de l'office ou, si un recours a été formé, jusqu'à la notification de la décision de
la Cour nationale du droit d'asile. L'attestation délivrée en application de l'article L. 741-1, dès lors que la demande
d'asile a été introduite auprès de l'office, vaut autorisation provisoire de séjour et est renouvelable jusqu'à ce que
l'office et, le cas échéant, la cour statuent.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 743-1 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-49 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
