# Article L733-4

La collecte par la Cour nationale du droit d'asile d'informations nécessaires à l'examen d'un recours contre une décision du
directeur général de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ne doit pas avoir pour effet de divulguer aux
auteurs présumés de persécutions ou d'atteintes graves l'existence de cette demande d'asile ou d'informations la concernant.

Si, devant la cour, l'office s'oppose à la communication au requérant d'informations ou de leurs sources dont la divulgation
porterait atteinte à la sécurité des personnes physiques ou morales ayant fourni ces informations ou à celle des personnes
physiques ou morales auxquelles ces informations se rapportent, il saisit le président de la cour. L'office expose dans sa
demande les motifs qui justifient cette confidentialité.

Si le président ou le magistrat désigné à cette fin estime la demande de l'office justifiée, l'office produit tous les
éléments d'information relatifs à la demande d'asile, à l'exclusion de ceux mentionnés au deuxième alinéa du présent article
pour lesquels il ne transmet qu'un résumé. L'ensemble de ces éléments est communiqué à la formation de jugement, au
rapporteur et au requérant.

Si le président ou le magistrat désigné à cette fin estime que les informations et les sources mentionnées au même deuxième
alinéa n'ont pas un caractère confidentiel et si l'office décide de maintenir cette confidentialité, il produit tous les
éléments d'information relatifs à la demande d'asile, à l'exclusion de ceux qu'il juge confidentiels pour lesquels il ne
transmet qu'un résumé. L'ensemble de ces éléments est communiqué à la formation de jugement, au rapporteur et au requérant.

La cour ne peut fonder sa décision exclusivement sur des informations dont la source est restée confidentielle à l'égard du
requérant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-10 (V)
