# Article L552-1

Quand un délai de   cinq jours s'est écoulé depuis la décision de placement en rétention, le juge des libertés et de la
détention est saisi aux fins de prolongation de la rétention. Le juge statue dans les vingt-quatre heures de sa saisine par
ordonnance au siège du tribunal de grande instance dans le ressort duquel se situe le lieu de placement en rétention de
l'étranger, sauf exception prévue par voie réglementaire, après audition du représentant de l'administration, si celui-ci,
dûment convoqué, est présent, et de l'intéressé ou de son conseil, s'il en a un. L'étranger peut demander au juge des
libertés et de la détention qu'il lui soit désigné un conseil d'office. Toutefois, si une salle d'audience attribuée au
ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée à proximité immédiate de ce lieu
de rétention, il statue dans cette salle.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011. Toutefois les dispositions introduites par le 1° de
l'article 51 ne sont applicables qu'aux décisions de placement en rétention et à celles concernant l'interdiction de retour
prises après cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (V)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-8 (Ab)
	  - Arrêté du 23 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 51
