# Article L311-3

Les étrangers âgés de seize à dix-huit ans qui déclarent vouloir exercer une activité professionnelle reçoivent, de plein
droit, une carte de séjour temporaire s'ils remplissent les conditions prévues à l'article L. 313-11, la carte de séjour
portant la mention " passeport talent (famille) " s'ils remplissent les conditions prévues à l'article L. 313-21 ou une carte
de résident s'ils remplissent les conditions prévues à l'article L. 314-11. Ils peuvent, dans les autres cas, solliciter une
carte de séjour temporaire ou une carte de résident en application des articles L. 314-8 et L. 314-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-7 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-2 (V)
	  - Code du service national - art. L120-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
