# Article L723-13

L'office peut prendre une décision de clôture d'examen d'une demande dans les cas suivants : 

1° Le demandeur, sans motif légitime, n'a pas introduit sa demande à l'office dans les délais prévus par décret en Conseil
d'Etat et courant à compter de la remise de son attestation de demande d'asile ou ne s'est pas présenté à l'entretien à
l'office ; 

2° Le demandeur refuse, de manière délibérée et caractérisée, de fournir des informations essentielles à l'examen de sa
demande en application de l'article L. 723-4 ; 

3° Le demandeur n'a pas informé l'office, dans un délai raisonnable, de son lieu de résidence ou de son adresse et ne peut
être contacté aux fins d'examen de sa demande d'asile ; 

L'office notifie par écrit sa décision motivée en fait et en droit au demandeur d'asile. Cette notification précise les voies
et délais de recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-13 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-4
