# Article L742-1

Lorsque l'autorité administrative estime que l'examen d'une demande d'asile relève de la compétence d'un autre Etat qu'elle
entend requérir, l'étranger bénéficie du droit de se maintenir sur le territoire français jusqu'à la fin de la procédure de
détermination de l'Etat responsable de l'examen de sa demande et, le cas échéant, jusqu'à son transfert effectif à
destination de cet Etat. L'attestation délivrée en application de l'article L. 741-1 mentionne la procédure dont il fait
l'objet. Elle est renouvelable durant la procédure de détermination de l'Etat responsable et, le cas échéant, jusqu'à son
transfert effectif à destination de cet Etat. 

Le présent article ne fait pas obstacle au droit souverain de l'Etat d'accorder l'asile à toute personne dont l'examen de la
demande relève de la compétence d'un autre Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 213-8-1 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter du 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L723-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R723-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-1 (Ab)
	  - Code du travail - art. L5423-11 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
