# Article L213-9

L'étranger qui a fait l'objet d'un refus d'entrée sur le territoire français au titre de l'asile peut, dans les quarante-huit
heures suivant la notification de cette décision, en demander l'annulation, par requête motivée, au président du tribunal
administratif. 

Le président, ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires
inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative, statue dans un délai de soixante-
douze heures à compter de sa saisine. 

Aucun autre recours ne peut être introduit contre la décision de refus d'entrée au titre de l'asile. 

L'étranger peut demander au président du tribunal ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un interprète. L'étranger
est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au président ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit
désigné un d'office. L'audience se déroule sans conclusions du commissaire du Gouvernement. 

Par dérogation au précédent alinéa, le président du tribunal administratif ou le magistrat désigné à cette fin peut, par
ordonnance motivée, donner acte des désistements, constater qu'il n'y a pas lieu de statuer sur un recours et rejeter les
recours ne relevant manifestement pas de la compétence de la juridiction administrative, entachés d'une irrecevabilité
manifeste non susceptible d'être couverte en cours d'instance ou manifestement mal fondés. 

L'audience se tient dans les locaux du tribunal administratif compétent. Toutefois, sauf si l'étranger dûment informé dans
une langue qu'il comprend s'y oppose, celle-ci peut se tenir dans la salle d'audience de la zone d'attente et le président du
tribunal ou le magistrat désigné à cette fin siéger au tribunal dont il est membre, relié à la salle d'audience, en direct,
par un moyen de communication audiovisuelle qui garantit la confidentialité de la transmission. La salle d'audience de la
zone d'attente et celle du tribunal administratif sont ouvertes au public. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a
un. 

La décision de refus d'entrée au titre de l'asile ne peut être exécutée avant l'expiration d'un délai de quarante-huit heures
suivant sa notification ou, en cas de saisine du président du tribunal administratif, avant que ce dernier ou le magistrat
désigné à cette fin n'ait statué. 

Les dispositions du titre II du présent livre sont applicables. 

Le jugement du président du tribunal administratif ou du magistrat désigné par lui est susceptible d'appel dans un délai de
quinze jours devant le président de la cour administrative d'appel territorialement compétente ou un magistrat désigné par ce
dernier. Cet appel n'est pas suspensif. 

Si le refus d'entrée au titre de l'asile est annulé, il est immédiatement mis fin au maintien en zone d'attente de
l'étranger, qui est autorisé à entrer en France muni d'un visa de régularisation de huit jours. Dans ce délai, l'autorité
administrative compétente lui délivre, à sa demande, une autorisation provisoire de séjour lui permettant de déposer sa
demande d'asile auprès de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides. 

La décision de refus d'entrée au titre de l'asile qui n'a pas été contestée dans le délai prévu au premier alinéa ou qui n'a
pas fait l'objet d'une annulation dans les conditions prévues au présent article peut être exécutée d'office par
l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 24 () JORF 21 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L777-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-5 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1-6 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L222-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1 (V)
