# Article L741-2

Lorsque l'examen de la demande d'asile relève de la compétence de la France, l'étranger introduit sa demande auprès de
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat. L'autorité
administrative compétente informe immédiatement l'office de l'enregistrement de la demande et de la remise de l'attestation
de demande d'asile. 

L'office ne peut être saisi d'une demande d'asile que si celle-ci a été préalablement enregistrée par l'autorité
administrative compétente et si l'attestation de demande d'asile a été remise à l'intéressé.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 741-2 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L764-1 (V)
