# Article L531-3

Lorsqu'un étranger non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne a fait l'objet d'un signalement aux fins de non-
admission en vertu d'une décision exécutoire prise par l'un des autres Etats parties à la convention signée à Schengen le 19
juin 1990 et qu'il se trouve irrégulièrement sur le territoire métropolitain, l'autorité administrative peut décider qu'il
sera d'office reconduit à la frontière. 

Il en est de même lorsqu'un étranger non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, qui se trouve en France, a
fait l'objet d'une décision d'éloignement exécutoire prise par l'un des autres Etats membres de l'Union européenne. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du précédent alinéa. 

Pour l'exécution des mesures prévues au présent article, les dispositions de l'article L. 513-2, du premier alinéa de
l'article L. 513-3 et de l'article L. 561-1 sont applicables.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 9-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L531-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 70

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-3 (VT)
