# Article L562-1

Dans les cas prévus à l'article L. 551-1, lorsque l'étranger est père ou mère d'un enfant mineur résidant en France dont il
contribue effectivement à l'entretien et à l'éducation dans les conditions prévues à l'article 371-2 du code civil depuis la
naissance de celui-ci ou depuis au moins deux ans et lorsque cet étranger ne peut pas être assigné à résidence en application
de l'article L. 561-2 du présent code, l'autorité administrative peut prendre une décision d'assignation à résidence avec
surveillance électronique, après accord de l'étranger. 

La décision d'assignation à résidence avec surveillance électronique est prise par l'autorité administrative pour une durée
de cinq jours. 

La prolongation de la mesure par le juge des libertés et de la détention s'effectue dans les mêmes conditions que la
prolongation de la rétention administrative prévue au chapitre II du titre V du présent livre.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 47

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 40

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2
	  - Code civil - art. 371-2
