# Article L521-2

Ne peuvent faire l'objet d'une mesure d'expulsion que si cette mesure constitue une nécessité impérieuse pour la sûreté de
l'Etat ou la sécurité publique et sous réserve que les dispositions de l'article L. 521-3 n'y fassent pas obstacle : 

1° L'étranger, ne vivant pas en état de polygamie, qui est père ou mère d'un enfant français mineur résidant en France, à
condition qu'il établisse contribuer effectivement à l'entretien et à l'éducation de l'enfant dans les conditions prévues par
l'article 371-2 du code civil depuis la naissance de celui-ci ou depuis au moins un an ; 

2° L'étranger marié depuis au moins trois ans avec un conjoint de nationalité française, à condition que la communauté de vie
n'ait pas cessé depuis le mariage et que le conjoint ait conservé la nationalité française ; 

3° (Abrogé) ;

4° L'étranger qui réside régulièrement en France depuis plus de dix ans, sauf s'il a été, pendant toute cette période,
titulaire d'une carte de séjour temporaire ou pluriannuelle  portant la mention " étudiant " ; 

5° L'étranger titulaire d'une rente d'accident du travail ou de maladie professionnelle servie par un organisme français et
dont le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à 20 % ; 

6° Le ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse qui séjourne régulièrement en France depuis dix ans. 

Par dérogation aux dispositions du présent article, l'étranger visé aux 1° à 5° peut faire l'objet d'un arrêté d'expulsion en
application de l'article L. 521-1 s'il a été condamné définitivement à une peine d'emprisonnement ferme au moins égale à cinq
ans.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 3 bis (M)
	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-14 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-6-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L431-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L521-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L521-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*522-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*523-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*523-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 371-2
