# Article L742-2

L'autorité administrative peut, aux fins de mise en œuvre de la procédure de détermination de l'Etat responsable de l'examen
de la demande d'asile et du traitement rapide et du suivi efficace de cette demande, assigner à résidence le demandeur. 

La décision d'assignation à résidence est motivée. Elle peut être prise pour une durée maximale de six mois et renouvelée une
fois dans la même limite de durée, par une décision également motivée. 

Le demandeur astreint à résider dans les lieux qui lui sont fixés doit se présenter aux convocations de l'autorité
administrative, répondre aux demandes d'information et se rendre aux entretiens prévus dans le cadre de la procédure de
détermination de l'Etat responsable de l'examen de sa demande d'asile. L'autorité administrative peut prescrire à l'étranger
la remise de son passeport ou de tout document justificatif de son identité, dans les conditions prévues à l'article L.
611-2. 

Si le demandeur astreint à résider dans les lieux qui lui sont fixés n'a pas déféré, sans motif légitime, aux convocations de
l'autorité administrative et aux entretiens prévus dans le cadre de la procédure de détermination de l'Etat responsable de la
demande d'asile, l'autorité administrative peut le faire conduire par les services de police ou les unités de gendarmerie en
vue de cette démarche, dans les conditions et pour le temps strictement nécessaires à celle-ci. 

En cas d'impossibilité de faire conduire le demandeur résultant d'une obstruction volontaire de sa part, l'autorité
administrative peut demander au juge des libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les services de police ou les
unités de gendarmerie pour qu'ils visitent le domicile du demandeur afin de s'assurer de sa présence, de le conduire pour
assurer les présentations nécessaires à la poursuite de la procédure de détermination de l'Etat responsable de la demande
d'asile et, si les conditions en sont remplies, de lui notifier une décision de transfert à destination de l'Etat responsable
de sa demande ainsi que, le cas échéant, une décision d'assignation à résidence en application de l'article L. 561-2 ou une
décision de placement en rétention. 

Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans les vingt-quatre heures. A peine de nullité, sa
décision est motivée. Le juge s'assure de l'obstruction volontaire du demandeur aux demandes de présentation qui lui sont
faites dans le cadre de la procédure de détermination de l'Etat responsable de la demande d'asile, dûment constatée par
l'autorité administrative. La décision mentionne l'adresse des lieux dans lesquels les opérations de visite peuvent être
effectuées. L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est exécutoire dans les conditions fixées aux troisième à
sixième alinéas du II de l'article L. 561-2. 

Les opérations de visite ne peuvent, à peine de nullité, avoir d'autres finalités que celles énumérées au cinquième alinéa du
présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 34

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L611-2

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*742-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-5 (V)
