# Article L732-1

La Cour nationale du droit d'asile comporte des formations de jugement comprenant chacune : 

1° Un président nommé : 

a) Soit par le vice-président du Conseil d'Etat parmi les membres du Conseil d'Etat ou du corps des tribunaux administratifs
et des cours administratives d'appel, en activité ou honoraires ; 

b) Soit par le premier président de la Cour des comptes parmi les magistrats de la Cour des comptes et des chambres
régionales des comptes, en activité ou honoraires ; 

c) Soit par le garde des sceaux, ministre de la justice, parmi les magistrats du siège en activité et les magistrats
honoraires de l'ordre judiciaire ; 

2° Une personnalité qualifiée de nationalité française, nommée par le haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés
sur avis conforme du vice-président du Conseil d'Etat, en raison de ses compétences dans les domaines juridique ou
géopolitique ; 

3° Une personnalité qualifiée de nationalité française, nommée par le vice-président du Conseil d'Etat, en raison de ses
compétences dans les domaines juridique ou géopolitique. 

Tous les membres des formations de jugement participent à plus de douze journées d'audience par an. 

Les formations de jugement sont regroupées en chambres elles-mêmes regroupées en sections. Les nombres des sections et
chambres sont fixés par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat. 

Le président de formation de jugement désigné par le président de la Cour nationale du droit d'asile en application du second
alinéa de l'article L. 731-2 est nommé soit parmi les magistrats permanents de la cour, soit parmi les magistrats non
permanents ayant au moins six mois d'expérience en formation collégiale à la cour. 

La durée du mandat des membres de la Cour nationale du droit d'asile est fixée par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2008 - art. 6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R732-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L731-2
