# Article L744-7

Le bénéfice des conditions matérielles d'accueil, définies à l'article L. 348-1 du code de l'action sociale et des familles
et à l'article L. 744-1 du présent code, est subordonné à l'acceptation par le demandeur d'asile de l'hébergement proposé,
déterminé en tenant compte de ses besoins, de sa situation au regard de l'évaluation prévue à l'article L. 744-6 et des
capacités d'hébergement disponibles. 

Le demandeur est préalablement informé, dans une langue qu'il comprend ou dont il est raisonnable de penser qu'il la
comprend, des conséquences de l'acceptation ou du refus de l'hébergement proposé. 

Sans préjudice de l'article L. 345-2-2 du code de l'action sociale et des familles, en cas de refus ou d'abandon de
l'hébergement proposé en application du premier alinéa du présent article, le demandeur d'asile ne peut être hébergé dans un
établissement mentionné au 8° du I de l'article L. 312-1 du même code et à l'article L. 322-1 dudit code ou bénéficier de
l'application de l'article L. 300-1 du code de la construction et de l'habitation. 

Après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, un décret en Conseil d'Etat détermine les
informations qui doivent être fournies par l'Office français de l'immigration et de l'intégration au service intégré
d'accueil et d'orientation pour la mise en œuvre du troisième alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-7 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
	  - Décret n°2017-665 du 27 avril 2017 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-35 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-48 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-6
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-2-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L300-1
