# Article L622-1

Sous réserve des exemptions prévues à l'article L. 622-4, toute personne qui aura, par aide directe ou indirecte, facilité ou
tenté de faciliter l'entrée, la circulation ou le séjour irréguliers, d'un étranger en France sera punie d'un emprisonnement
de cinq ans et d'une amende de 30 000 Euros. 

Sous réserve des exemptions prévues à l'article L. 622-4, sera puni des mêmes peines celui qui, quelle que soit sa
nationalité, aura commis le délit défini au premier alinéa du présent article alors qu'il se trouvait sur le territoire d'un
Etat partie à la convention signée à Schengen le 19 juin 1990 autre que la France. 

Sous réserve des exemptions prévues à l'article L. 622-4, sera puni des mêmes peines celui qui aura facilité ou tenté de
faciliter l'entrée, la circulation ou le séjour irréguliers d'un étranger sur le territoire d'un autre Etat partie à la
convention signée à Schengen le 19 juin 1990. 

Sous réserve des exemptions prévues à l'article L. 622-4, sera puni de mêmes peines celui qui aura facilité ou tenté de
faciliter l'entrée, la circulation ou le séjour irréguliers d'un étranger sur le territoire d'un Etat partie au protocole
contre le trafic illicite de migrants par terre, air et mer, additionnel à la convention des Nations unies contre la
criminalité transnationale organisée, signée à Palerme le 12 décembre 2000. 

Les dispositions du précédent alinéa sont applicables en France à compter de la date de publication au Journal officiel de la
République française de ce protocole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-8 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R633-9 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
	  - Code du travail - art. L8112-2 (VT)
	  - Code rural - art. L719-2 (Ab)
