# Article L744-9

Le demandeur d'asile qui a accepté les conditions matérielles d'accueil proposées en application de l'article L. 744-1
bénéficie d'une allocation pour demandeur d'asile s'il satisfait à des conditions d'âge et de ressources. L'Office français
de l'immigration et de l'intégration ordonne son versement dans l'attente de la décision définitive lui accordant ou lui
refusant une protection au titre de l'asile ou jusqu'à son transfert effectif vers un autre Etat responsable de l'examen de
sa demande d'asile. 

Le versement de l'allocation prend fin au terme du mois qui suit celui de la notification de la décision définitive
concernant cette demande. Son montant est revalorisé le 1er avril de chaque année par application du coefficient mentionné à
l'article L. 161-25 du code de la sécurité sociale. 

L'allocation pour demandeur d'asile est incessible et insaisissable. Pour son remboursement, en cas de versement indu,
l'Office français de l'immigration et de l'intégration peut procéder à des retenues sur les échéances à venir dues à quelque
titre que ce soit. Le montant des retenues ne peut dépasser un plafond, déterminé selon des modalités prévues par voie
réglementaire, sauf en cas de remboursement intégral de la dette en un seul versement si le bénéficiaire opte pour cette
solution. 

Les blocages de comptes courants de dépôts ou d'avances ne peuvent avoir pour effet de faire obstacle à l'insaisissabilité de
l'allocation. 

Un décret définit le barème de l'allocation pour demandeur d'asile, en prenant en compte les ressources de l'intéressé, son
mode d'hébergement et, le cas échéant, les prestations offertes par son lieu d'hébergement. Le barème de l'allocation pour
demandeur d'asile prend en compte le nombre d'adultes et d'enfants composant la famille du demandeur d'asile et accompagnant
celui-ci. 

Ce décret précise, en outre, les modalités de versement de l'allocation pour demandeur d'asile.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-9 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1329 du 21 octobre 2015 (V)
	  - Décret n°2015-1330 du 21 octobre 2015 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2017-430 du 29 mars 2017 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-9 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-19 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-26 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-40 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-10 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-7 (V)
	  - Code du travail - art. L5223-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D313-15-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 67 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-25 (V)
