# Article L512-2

L'étranger qui fait l'objet d'un arrêté de reconduite à la frontière peut, dans les quarante-huit heures suivant sa
notification par voie administrative (1), demander l'annulation de cet arrêté au président du tribunal administratif.

Le président ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires
inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue dans un délai de soixante-
douze heures à compter de sa saisine. Il peut se transporter au siège de la juridiction judiciaire la plus proche du lieu où
se trouve l'étranger, si celui-ci est retenu en application du titre V du présent livre.

L'étranger peut demander au président du tribunal ou au magistrat désigné à cette fin le concours d'un interprète et la
communication du dossier contenant les pièces sur la base desquelles la décision attaquée a été prise.

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du commissaire du Gouvernement, en présence de l'intéressé, sauf si
celui-ci, dûment convoqué, ne se présente pas. L'étranger est assisté de son conseil s'il en a un. Il peut demander au
président ou au magistrat désigné à cette fin qu'il lui en soit désigné un d'office.

**Nota:**

(1) : Loi 2006-911 du 24 juillet 2006 art. 58, art. 118 : Les mots "lorsque l'arrêté est notifié par voie administrative, ou
dans les sept jours, lorsqu'il est notifié par voie postale" sont remplacés par les mots "par voie administrative" à compter
de la date de publication du décret en Conseil d'Etat modifiant le code de justice administrative et au plus tard le 1er
juillet 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 22 bis, paragraphe I

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 50 () JORF 25 juillet 2006
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 58 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R122-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R222-33 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L513-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. L222-2-1 (V)
