# Article L625-2

Le manquement est constaté par un procès-verbal établi par un fonctionnaire appartenant à l'un des corps dont la liste est
définie par décret en Conseil d'Etat. Copie du procès-verbal est remise à l'entreprise de transport intéressée. Le manquement
ainsi relevé donne lieu à une amende prononcée par l'autorité administrative compétente. L'amende peut être prononcée autant
de fois qu'il y a de passagers concernés. Son montant est versé au Trésor public par l'entreprise de transport.

L'entreprise de transport a accès au dossier et est mise à même de présenter ses observations écrites dans un délai d'un mois
sur le projet de sanction de l'administration. La décision de l'autorité administrative, qui est motivée, est susceptible
d'un recours de pleine juridiction.

L'autorité administrative ne peut infliger d'amende à raison de faits remontant à plus d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 20 bis, al. 3 à 5

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-913 du 29 juillet 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L625-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*625-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R625-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R625-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R625-3 (V)
