# Article L313-7

I.-La carte de séjour temporaire accordée à l'étranger qui établit qu'il suit en France un enseignement ou qu'il y fait des
études et qui justifie qu'il dispose de moyens d'existence suffisants porte la mention " étudiant ". En cas de nécessité liée
au déroulement des études ou lorsque l'étranger a suivi sans interruption une scolarité en France depuis l'âge de seize ans
et y poursuit des études supérieures, l'autorité administrative peut accorder cette carte de séjour sans que la condition
prévue à l'article L. 311-7 soit exigée et sous réserve d'une entrée régulière en France. 

La carte ainsi délivrée donne droit à l'exercice, à titre accessoire, d'une activité professionnelle salariée dans la limite
de 60 % de la durée de travail annuelle. 

II.-Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, la carte mentionnée au I est accordée de plein droit : 

1° A l'étranger auquel un visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois a été accordé dans le cadre d'une
convention signée entre l'Etat et un établissement d'enseignement supérieur et qui est inscrit dans cet établissement ; 

2° A l'étranger ayant satisfait aux épreuves du concours d'entrée dans un établissement d'enseignement supérieur ayant signé
une convention avec l'Etat ; 

3° A l'étranger boursier du Gouvernement français ; 

4° A l'étranger titulaire du baccalauréat français préparé dans un établissement relevant de l'Agence pour l'enseignement
français à l'étranger ou titulaire d'un diplôme équivalent et ayant suivi pendant au moins trois ans une scolarité dans un
établissement français de l'étranger ; 

5° A l'étranger ressortissant d'un pays ayant signé avec la France un accord de réciprocité relatif à l'admission au séjour
des étudiants. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application des dispositions du présent article, en particulier en ce
qui concerne les ressources exigées, les conditions d'inscription dans un établissement d'enseignement et celles dans
lesquelles l'étranger entrant dans les prévisions du 2° peut être dispensé de l'obligation prévue à l'article L. 311-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12, al. 2
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 12 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 9 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-32 (T)
	  - Code du travail - art. L341-4-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-7 (V)
