# Article L314-2

Lorsque des dispositions législatives du présent code le prévoient, la délivrance d'une première carte de résident est
subordonnée à l'intégration républicaine de l'étranger dans la société française, appréciée en particulier au regard de son
engagement personnel à respecter les principes qui régissent la République française, du respect effectif de ces principes et
de sa connaissance suffisante de la langue française dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Pour l'appréciation de la condition d'intégration, l'autorité administrative tient compte de la souscription et du respect,
par l'étranger, de l'engagement défini à l'article L. 311-9 et saisit pour avis le maire de la commune dans laquelle il
réside. Cet avis est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la saisine du maire par l'autorité
administrative.

Les étrangers âgés de plus de soixante-cinq ans ne sont pas soumis à la condition relative à la connaissance de la langue
française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 6, al. 5 1re phrase et 6
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6 (M)
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 7 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 68 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-28 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L411-19 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L433-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L442-1 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L445-1 (M)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L446-1 (M)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L447-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L311-9 (M)
