# Article L313-21

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent (famille) " est délivrée de plein droit, s'il est âgé
d'au moins dix-huit ans, au conjoint de l'étranger mentionné à l'article L. 313-20 ainsi qu'à ses enfants entrés mineurs en
France, dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou lorsqu'ils entrent dans les prévisions de l'article L. 311-3,
sous réserve du respect de la condition prévue à l'article L. 313-2. La durée de cette carte est égale à la période de
validité restant à courir de la carte de séjour de leur conjoint ou parent. 

Lorsque la famille était déjà constituée dans le premier Etat membre de séjour et sans que soit exigé le respect de la
condition prévue au même article L. 313-2, le conjoint et les enfants de l'étranger titulaire de la carte de séjour délivrée
en application du 2° de l'article L. 313-20 bénéficient de plein droit de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention
" passeport talent (famille) ", à condition qu'ils en fassent la demande dans le mois qui suit leur entrée en France. La
durée de cette carte est égale à la période de validité restant à courir de la carte de séjour de leur parent ou conjoint.
Elle est renouvelée de plein droit pour une durée de quatre ans lorsque son titulaire réside en France depuis au moins cinq
ans. 

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
