# Article L511-4

Ne peuvent faire l'objet d'une obligation de quitter le territoire français ou d'une mesure de reconduite à la frontière en
application du présent chapitre : 

1° L'étranger mineur de dix-huit ans ; 

2° L'étranger qui justifie par tous moyens résider habituellement en France depuis qu'il a atteint au plus l'âge de treize
ans ; 

3° (Abrogé) 

4° L'étranger qui réside régulièrement en France depuis plus de dix ans, sauf s'il a été, pendant toute cette période,
titulaire d'une carte de séjour temporaire portant la mention " étudiant " ; 

5° L'étranger qui réside régulièrement en France depuis plus de vingt ans ; 

6° L'étranger ne vivant pas en état de polygamie qui est père ou mère d'un enfant français mineur résidant en France, à
condition qu'il établisse contribuer effectivement à l'entretien et à l'éducation de l'enfant dans les conditions prévues par
l'article 371-2 du code civil depuis la naissance de celui-ci ou depuis au moins deux ans ; 

7° L'étranger marié depuis au moins trois ans avec un conjoint de nationalité française, à condition que la communauté de vie
n'ait pas cessé depuis le mariage et que le conjoint ait conservé la nationalité française ; 

8° L'étranger qui réside régulièrement en France depuis plus de dix ans et qui, ne vivant pas en état de polygamie, est marié
depuis au moins trois ans avec un ressortissant étranger relevant du 2°, à condition que la communauté de vie n'ait pas cessé
depuis le mariage ; 

9° L'étranger titulaire d'une rente d'accident du travail ou de maladie professionnelle servie par un organisme français et
dont le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à 20 % ; 

10° L'étranger résidant habituellement en France dont l'état de santé nécessite une prise en charge médicale dont le défaut
pourrait entraîner pour lui des conséquences d'une exceptionnelle gravité, sous réserve qu'il ne puisse effectivement
bénéficier d'un traitement approprié dans le pays de renvoi ; 

11° Le ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse, ainsi que les membres de sa famille, qui bénéficient du droit au séjour permanent
prévu par l'article L. 122-1. 

En outre, ne peut faire l'objet d'une mesure de reconduite à la frontière pour l'un des motifs prévus aux 1°, 2° et 4° du II
de l'article L. 511-1 l'étranger ressortissant d'un pays tiers qui est membre, tel que défini à l'article L. 121-3, de la
famille d'un ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 25, al. 7, art. 26, paragraphe I, al. 9, paragraphe II ecqc la reconduite à la frontière
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 25 (M)
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 26 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 5 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 50 () JORF 25 juillet 2006
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 51 () JORF 25 juillet 2006
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 55 () JORF 25 juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L122-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VT)
	  - Code civil - art. 371-2 (V)
