# Article L313-12

La carte délivrée au titre de l'article L. 313-11 donne droit à l'exercice d'une activité professionnelle. 

Le renouvellement de la carte de séjour délivrée au titre du 4° de l'article L. 313-11 est subordonné au fait que la
communauté de vie n'ait pas cessé, sauf si elle résulte du décès du conjoint français. Toutefois, lorsque la communauté de
vie a été rompue en raison de violences conjugales qu'il a subies de la part de son conjoint, l'autorité administrative ne
peut procéder au retrait du titre de séjour de l'étranger et peut en accorder le renouvellement. En cas de violence commise
après l'arrivée en France du conjoint étranger mais avant la première délivrance de la carte de séjour temporaire, le
conjoint étranger se voit délivrer, sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, une carte de séjour
temporaire portant la mention " vie privée et familiale ". 

L'accès de l'enfant français à la majorité ne fait pas obstacle au renouvellement de la carte de séjour délivrée au titre du
6° de l'article L. 313-11. 

La carte de séjour délivrée au titre de l'article L. 313-11-1 ne donne pas droit à l'exercice d'une activité professionnelle
dans l'année qui suit sa première délivrance, sauf si elle est accordée en application du II de cet article et que son
bénéficiaire séjourne en France depuis au moins un an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 21
	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 35

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-26 (V)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R341-2-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (M)
	  - Code du travail - art. R5221-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11-1
	  - Code civil - art. 515-9
