# Article L514-1

Pour la mise en œuvre du présent titre, sont applicables en Guyane, en Guadeloupe, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et à Saint-
Martin les dispositions suivantes : 

1° Si l'autorité consulaire le demande, l'obligation de quitter sans délai le territoire français ne peut être mise à
exécution avant l'expiration du délai d'un jour franc à compter de la notification de l'arrêté ; 

2° Sans préjudice des dispositions de l'alinéa précédent, l'étranger qui a fait l'objet d'une obligation de quitter le
territoire français et qui défère cet acte au tribunal administratif peut assortir son recours d'une demande de suspension de
son exécution ; 

3° L'obligation de quitter le territoire français ne peut faire l'objet d'une exécution d'office, si l'étranger a saisi le
tribunal administratif d'une demande sur le fondement de l'article L. 521-2 du code de justice administrative, avant que le
juge des référés ait informé les parties de la tenue ou non d'une audience publique en application du deuxième alinéa de
l'article L. 522-1 du même code, ni, si les parties ont été informées d'une telle audience, avant que le juge ait statué sur
la demande. (1) 

En conséquence, l'article L. 512-1, à l'exception de la seconde phrase du premier alinéa de son III, ainsi que les articles
L. 512-3 et L. 512-4 ne sont pas applicables dans ces collectivités.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 67 III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux
décisions prises à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 29
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 33

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 57
	  - Code de justice administrative - art. L776-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L514-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-3
	  - Code de justice administrative - art. L521-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L522-1 (V)
