# Article L315-1

La carte de séjour "compétences et talents" peut être accordée à l'étranger susceptible de participer, du fait de ses
compétences et de ses talents, de façon significative et durable au développement économique, au développement de
l'aménagement du territoire ou au rayonnement, notamment intellectuel, scientifique, culturel, humanitaire ou sportif, de la
France et, directement ou indirectement, du pays dont il a la nationalité. Elle est accordée pour une durée de trois ans.
Elle est renouvelable. Lorsque son titulaire a la nationalité d'un pays membre de la zone de solidarité prioritaire, son
renouvellement est limité à une fois.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 38 () JORF 21 novembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-2 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-3 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-5 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-7 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-4 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-7 (Ab)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L317-1 (V)
