# Article L311-1

Sous réserve des engagements internationaux de la France ou de l'article L. 121-1, tout étranger âgé de plus de dix-huit ans
qui souhaite séjourner en France pour une durée supérieure à trois mois doit être titulaire de l'un des documents de séjour
suivants : 

1° Un visa de long séjour, d'une durée maximale d'un an ; 

2° Un visa de long séjour, d'une durée maximale d'un an, conférant à son titulaire, en application du troisième alinéa de
l'article L. 211-2-1, les droits attachés à une carte de séjour temporaire ou à la carte de séjour pluriannuelle prévue aux
articles L. 313-20 et L. 313-21 lorsque le séjour envisagé sur ce fondement est d'une durée inférieure ou égale à un an ; 

3° Une carte de séjour temporaire, d'une durée maximale d'un an, dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont
prévues au chapitre III du présent titre ; 

4° Une carte de séjour pluriannuelle, d'une durée maximale de quatre ans, dont les conditions de délivrance et de
renouvellement sont prévues au même chapitre III ; 

5° Une carte de résident, d'une durée de dix ans ou à durée indéterminée, dont les conditions de délivrance et de
renouvellement sont prévues au chapitre IV du présent titre ; 

6° Une carte de séjour portant la mention " retraité ", d'une durée de dix ans, dont les conditions de délivrance et de
renouvellement sont prévues au chapitre VII du présent titre. 

L'étranger qui séjourne au titre de l'un des documents mentionnés aux 2° et 3° du présent article peut solliciter la
délivrance d'une carte de séjour pluriannuelle ou d'une carte de résident dans les conditions prévues, respectivement, à
l'article L. 313-17 et aux articles L. 314-8 à L. 314-12, sous réserve des exceptions prévues par les dispositions
législatives du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-477 du 27 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-2 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L621-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
