# Article L531-1

Par dérogation aux articles L. 213-2 et L. 213-3, L. 511-1 à L. 511-3, L. 512-1, L. 512-3, L. 512-4, L. 513-1 et L. 531-3,
l'étranger non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne qui a pénétré ou séjourné en France sans se conformer aux
dispositions des articles  L. 211-1  et L. 311-1 peut être remis aux autorités compétentes de l'Etat membre qui l'a admis à
entrer ou à séjourner sur son territoire, ou dont il provient directement, en application des dispositions des conventions
internationales conclues à cet effet avec les Etats membres de l'Union européenne, en vigueur au 13 janvier 2009. 

L'étranger visé au premier alinéa est informé de cette remise par décision écrite et motivée prise par une autorité
administrative définie par décret en Conseil d'Etat. 

Cette décision peut être exécutée d'office par l'administration après que l'étranger a été mis en mesure de présenter des
observations et d'avertir ou de faire avertir son consulat, un conseil ou toute personne de son choix.

**Nota:**

Conformément au II  de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 10 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-32 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 30

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-1
