# Article L552-4

Le juge peut ordonner l'assignation à résidence de l'étranger lorsque celui-ci dispose de garanties de représentation
effectives, après remise à un service de police ou à une unité de gendarmerie de l'original du passeport et de tout document
justificatif de son identité, en échange d'un récépissé valant justification de l'identité et sur lequel est portée la
mention de la mesure d'éloignement en instance d'exécution. L'assignation à résidence concernant un étranger qui s'est
préalablement soustrait à l'exécution d'une obligation de quitter le territoire français en vigueur, d'une interdiction de
retour sur le territoire français en vigueur, d'une interdiction de circulation sur le territoire français en vigueur, d'une
interdiction administrative du territoire en vigueur, d'une mesure de reconduite à la frontière en vigueur, d'une
interdiction du territoire dont il n'a pas été relevé, ou d'une mesure d'expulsion en vigueur doit faire l'objet d'une
motivation spéciale.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 28
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 37

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 11 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-5 (V)
