# Article L723-11

L'office peut prendre une décision d'irrecevabilité écrite et motivée, sans vérifier si les conditions d'octroi de l'asile
sont réunies, dans les cas suivants : 

1° Lorsque le demandeur bénéficie d'une protection effective au titre de l'asile dans un Etat membre de l'Union européenne ; 

2° Lorsque le demandeur bénéficie du statut de réfugié et d'une protection effective dans un Etat tiers et y est
effectivement réadmissible ; 

3° En cas de demande de réexamen lorsque, à l'issue d'un examen préliminaire effectué selon la procédure définie à l'article
L. 723-16, il apparaît que cette demande ne répond pas aux conditions prévues au même article. 

La notification de la décision d'irrecevabilité au demandeur d'asile précise les voies et délais de recours. 

Lors de l'entretien personnel prévu à l'article L. 723-6, le demandeur est mis à même de présenter ses observations sur
l'application du motif d'irrecevabilité mentionné aux 1° ou 2° du présent article à sa situation personnelle. 

L'office conserve la faculté d'examiner la demande présentée par un étranger persécuté en raison de son action en faveur de
la liberté ou qui sollicite la protection pour un autre motif.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 723-11 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L731-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-12 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-4-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-16 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-6
