# Article L743-3

L'étranger auquel la reconnaissance de la qualité de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire a été définitivement
refusé ou qui ne bénéficie plus du droit de se maintenir sur le territoire français en application de l'article L. 743-2 et
qui ne peut être autorisé à demeurer sur le territoire à un autre titre doit quitter le territoire français, sous peine de
faire l'objet d'une mesure d'éloignement prévue au titre Ier du livre V et, le cas échéant, des pénalités prévues au chapitre
Ier du titre II du livre VI.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 743-3 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-12 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
