# Article L317-1

L'étranger qui, après avoir résidé en France sous couvert d'une carte de résident, a établi ou établit sa résidence
habituelle hors de France et qui est titulaire d'une pension contributive de vieillesse, de droit propre ou de droit dérivé,
liquidée au titre d'un régime de base français de sécurité sociale, bénéficie, à sa demande, d'une carte de séjour portant la
mention " retraité ". Cette carte lui permet d'entrer en France à tout moment pour y effectuer des séjours n'excédant pas un
an. Elle est valable dix ans et est renouvelée de plein droit. Elle n'ouvre pas droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

Le conjoint du titulaire d'une carte de séjour " retraité ", ayant résidé régulièrement en France avec lui, bénéficie d'un
titre de séjour conférant les mêmes droits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 15 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R317-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R317-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R317-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L315-1 (T)
