# Article L221-5

Lorsqu'un étranger mineur non accompagné d'un représentant légal n'est pas autorisé à entrer en France, le procureur de la
République, avisé immédiatement par l'autorité administrative, lui désigne sans délai un administrateur ad hoc. Celui-ci
assiste le mineur durant son maintien en zone d'attente et assure sa représentation dans le cadre des procédures
administratives et juridictionnelles relatives à ce maintien.

Il assure également la représentation du mineur dans toutes les procédures administratives et juridictionnelles afférentes à
son entrée en France.

L'administrateur ad hoc est désigné par le procureur de la république compétent sur une liste de personnes morales ou
physiques dont les modalités de constitution sont fixées par décret en conseil d'Etat. Ce décret précise également les
conditions de leur indemnisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 quater, paragraphe I al. 3 et 4, paragraphe IX

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 48 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L222-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L223-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R221-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L221-3 (M)
