# Article L314-8-1

L'étranger titulaire de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent " prévue au 2° de l'article L.
313-20 peut se voir délivrer une carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE " s'il justifie d'une
résidence ininterrompue, conforme aux lois et règlements en vigueur, d'au moins cinq années sur le territoire d'un Etat
membre de l'Union européenne sous couvert d'une carte bleue européenne, dont, en France, les deux années précédant sa demande
de délivrance de la carte de résident. 

Les absences du territoire de l'Union européenne ne suspendent pas le calcul de la période mentionnée à l'alinéa précédent si
elles ne s'étendent pas sur plus de douze mois consécutifs et ne dépassent pas au total dix-huit mois sur l'ensemble de cette
période de résidence ininterrompue d'au moins cinq années. 

L'étranger titulaire de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent " prévue au même 2° doit
également justifier de ressources stables, régulières et suffisantes dans les conditions prévues à l'article L. 314-8. 

Son conjoint et ses enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article
L. 311-3, admis en France conformément à l'article L. 313-21, peuvent se voir délivrer une carte de résident portant la
mention " résident de longue durée-UE " dans les conditions prévues à l'article L. 314-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 22

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
