# Article L213-8-1

La décision de refuser l'entrée en France à un étranger qui se présente à la frontière et demande à bénéficier du droit
d'asile ne peut être prise par le ministre chargé de l'immigration que si : 

1° L'examen de la demande d'asile relève de la compétence d'un autre Etat en application du règlement (UE) n° 604/2013 du
Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de détermination de l'Etat membre
responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des Etats membres par un
ressortissant de pays tiers ou un apatride, ou en application d'engagements identiques à ceux prévus par le même règlement
avec d'autres Etats ; 

2° La demande d'asile est irrecevable en application de l'article L. 723-11 ; 

3° Ou la demande d'asile est manifestement infondée. 

Constitue une demande d'asile manifestement infondée une demande qui, au regard des déclarations faites par l'étranger et des
documents le cas échéant produits, est manifestement dénuée de pertinence au regard des conditions d'octroi de l'asile ou
manifestement dépourvue de toute crédibilité en ce qui concerne le risque de persécutions ou d'atteintes graves. 

Sauf dans le cas où l'examen de la demande d'asile relève de la compétence d'un autre Etat, la décision de refus d'entrée ne
peut être prise qu'après consultation de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides, qui rend son avis dans un
délai fixé par voie réglementaire et dans le respect des garanties procédurales prévues au chapitre III du titre II du livre
VII. L'office tient compte de la vulnérabilité du demandeur d'asile. L'avocat ou le représentant d'une des associations
mentionnées au huitième alinéa de l'article L. 723-6, désigné par l'étranger, est autorisé à pénétrer dans la zone d'attente
pour l'accompagner à son entretien dans les conditions prévues au même article L. 723-6. 

Sauf si l'accès de l'étranger au territoire français constitue une menace grave pour l'ordre public, l'avis de l'office, s'il
est favorable à l'entrée en France de l'intéressé au titre de l'asile, lie le ministre chargé de l'immigration. 

L'étranger autorisé à entrer en France au titre de l'asile est muni sans délai d'un visa de régularisation de huit jours.
Dans ce délai, l'autorité administrative compétente lui délivre, à sa demande, une attestation de demande d'asile lui
permettant d'introduire sa demande auprès de l'office.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 213-8-1 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile
présentées à compter du 1er novembre 2015 (Décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, article 4).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-6 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-8 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-6 (V)
