# Article L313-11-1

I. - La carte de séjour temporaire prévue à l'article L. 313-11 est délivrée, sous réserve qu'il en fasse la demande dans les
trois mois qui suivent son entrée en France et sans que la condition prévue à l'article L. 313-2 soit exigée, au conjoint
d'un étranger titulaire du statut de résident de longue durée-UE dans un autre Etat membre de l'Union européenne et d'une
carte de séjour temporaire délivrée en application de l'article L. 313-4-1, s'il justifie avoir résidé légalement avec le
résident de longue durée-UE dans l'autre Etat membre, disposer de ressources stables et suffisantes ainsi que d'une assurance
maladie. 

II. - La carte de séjour dont la délivrance est prévue au I est également délivrée à l'enfant entré mineur en France d'un
étranger titulaire du statut de résident de longue durée-UE dans un autre Etat membre de l'Union européenne et d'une carte de
séjour temporaire délivrée en application de l'article L. 313-4-1 lorsqu'il atteint l'âge de dix-huit ans, sous réserve qu'il
en fasse la demande dans les trois mois qui suivent son dix-huitième anniversaire ou lorsqu'il entre dans les prévisions de
l'article L. 311-3. 

L'enfant doit justifier avoir résidé légalement avec le résident de longue durée-UE dans l'autre Etat membre et disposer
d'une assurance maladie. Il doit également disposer de ressources stables et suffisantes ou être pris en charge par son
parent titulaire de la carte de séjour temporaire délivrée en application de l'article L. 313-4-1. 

La condition prévue à l'article L. 313-2 n'est pas exigée. 

L'enfant mentionné au premier alinéa du présent II est celui qui répond à l'une des définitions données aux articles L. 411-1
à L. 411-4. 

III. - Pour l'application des I et II, sont prises en compte toutes les ressources propres du demandeur et, le cas échéant,
de son conjoint ou parent, indépendamment des prestations familiales et des allocations prévues à l'article L. 262-1 du code
de l'action sociale et des familles, à l'article L. 815-1 du code de la sécurité sociale et aux articles L. 351-9, L. 351-10
et L. 351-10-1 du code du travail. Les ressources doivent atteindre un montant qui tient compte de la taille de la famille du
demandeur. Un décret en Conseil d'Etat fixe ce montant qui doit être au moins égal au salaire minimum de croissance mensuel
et au plus égal à ce salaire majoré d'un cinquième. 

Le caractère suffisant des ressources au regard des conditions de logement fait l'objet d'un avis du maire de la commune de
résidence du demandeur. Cet avis est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la saisine du maire
par l'autorité administrative. 

IV. - La date d'expiration de la carte de séjour temporaire délivrée dans les conditions définies au présent article ne peut
être postérieure à celle de la carte de séjour temporaire délivrée, en application de l'article L. 313-4-1, à l'étranger
titulaire du statut de résident de longue durée-UE dans un autre Etat membre de l'Union européenne. 

V. - Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-12 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-22-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-3-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-36 (M)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
