# Article L121-1

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, tout citoyen de l'Union européenne, tout ressortissant d'un
autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse a le droit de séjourner en France
pour une durée supérieure à trois mois s'il satisfait à l'une des conditions suivantes :

1° S'il exerce une activité professionnelle en France ;

2° S'il dispose pour lui et pour les membres de sa famille tels que visés au 4° de ressources suffisantes afin de ne pas
devenir une charge pour le système d'assistance sociale, ainsi que d'une assurance maladie ;

3° S'il est inscrit dans un établissement fonctionnant conformément aux dispositions législatives et réglementaires en
vigueur pour y suivre à titre principal des études ou, dans ce cadre, une formation professionnelle, et garantit disposer
d'une assurance maladie ainsi que de ressources suffisantes pour lui et pour les membres de sa famille tels que visés au 5°
afin de ne pas devenir une charge pour le système d'assistance sociale ;

4° S'il est un descendant direct âgé de moins de vingt et un ans ou à charge, ascendant direct à charge, conjoint, ascendant
ou descendant direct à charge du conjoint, accompagnant ou rejoignant un ressortissant qui satisfait aux conditions énoncées
aux 1° ou 2° ;

5° S'il est le conjoint ou un enfant à charge accompagnant ou rejoignant un ressortissant qui satisfait aux conditions
énoncées au 3°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 9-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 23 () JORF 25 juillet rectificatif JORF 16 septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L122-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-5-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
