# Article L611-12

Sans que s'y oppose le secret professionnel autre que le secret médical, les autorités ainsi que les personnes privées
mentionnées aux 1° à 8° du présent article transmettent à l'autorité administrative compétente, agissant dans le cadre de
l'instruction d'une première demande de titre ou d'une demande de renouvellement de titre ou dans le cadre des contrôles
prévus à l'article L. 313-5-1, les documents et les informations nécessaires au contrôle de la sincérité et de l'exactitude
des déclarations souscrites ou au contrôle de l'authenticité des pièces produites en vue de l'attribution d'un droit au
séjour ou de sa vérification. 

Ce droit de communication s'exerce sur demande de l'autorité administrative compétente, de manière ponctuelle et à titre
gratuit, quel que soit le support utilisé pour la conservation des documents, auprès : 

1° Des autorités dépositaires des actes d'état civil ; 

2° Des administrations chargées du travail et de l'emploi ; 

3° Des organismes de sécurité sociale et de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail ; 

4° Des établissements scolaires et des établissements d'enseignement supérieur ; 

5° Des fournisseurs d'énergie et des services de communications électroniques ; 

6° Des établissements de santé publics et privés ; 

7° Des établissements bancaires et des organismes financiers ; 

8° Des greffes des tribunaux de commerce. 

Pour l'application du 5° du présent article, le droit de communication ne peut porter sur les données techniques définies à
l'article L. 34-1 du code des postes et des communications électroniques. 

L'autorité administrative compétente est tenue d'informer la personne dont elle s'apprête à retirer la carte de séjour sur le
fondement d'informations ou de documents recueillis auprès des autorités ou des personnes privées mentionnées aux 1° à 8° du
présent article de la teneur et de l'origine des informations et documents ainsi obtenus. Elle communique une copie des
documents susmentionnés à l'intéressé s'il en fait la demande. 

La conservation des données personnelles contenues dans les documents et les informations transmis en application du présent
article ne peut excéder la durée cumulée du titre de séjour dont l'étranger est titulaire et, le cas échéant, de la procédure
de renouvellement dudit titre. La durée de conservation est prolongée jusqu'à l'épuisement des voies et délais de recours
contre les décisions administratives prononcées sur le fondement d'informations transmises en application du présent article
et, si un recours a été déposé, jusqu'à ce que la juridiction compétente ait statué. 

A la demande de l'étranger, les données à caractère personnel le concernant sont, selon le cas, rectifiées, complétées, mises
à jour ou effacées si elles sont inexactes, incomplètes ou périmées ou si leur collecte, leur utilisation, leur communication
ou leur conservation n'est pas compatible avec les finalités déterminées au premier alinéa. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine les
modalités d'application du présent article. Il définit notamment la nature des documents et des informations susceptibles
d'être communiqués à l'autorité administrative compétente par chacune des autorités ou des personnes privées mentionnées aux
1° à 8°.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 48

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-41-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-41-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-5-1
	  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-1
	  - Code du travail - art. L5312-1
