# Article L513-4

L'étranger qui est obligé de quitter le territoire français ou qui doit être reconduit à la frontière et qui justifie être
dans l'impossibilité de quitter le territoire français en établissant qu'il ne peut ni regagner son pays d'origine, ni se
rendre dans aucun autre pays peut, par dérogation aux dispositions du titre V du présent livre, être astreint à résider dans
les lieux qui lui sont fixés, dans lesquels il doit se présenter périodiquement aux services de police et de gendarmerie. Si
l'étranger présente une menace d'une particulière gravité pour l'ordre public, l'autorité administrative peut le faire
conduire par les services de police ou de gendarmerie jusqu'aux lieux d'assignation. Le non-respect des prescriptions liées à
l'assignation à résidence est sanctionné dans les conditions prévues à l'article L. 624-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-5 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L523-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L523-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L531-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L541-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R*541-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 119
