# Article L313-11

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, la carte de séjour temporaire portant la mention " vie privée
et familiale " est délivrée de plein droit : 

1° A l'étranger dans l'année qui suit son dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3,
dont l'un des parents au moins est titulaire de la carte de séjour temporaire, de la carte de séjour pluriannuelle ou de la
carte de résident, ainsi qu'à l'étranger entré en France régulièrement dont le conjoint est titulaire de l'une ou de l'autre
de ces cartes, s'ils ont été autorisés à séjourner en France au titre du regroupement familial dans les conditions prévues au
livre IV ; 

2° A l'étranger dans l'année qui suit son dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3, qui
justifie par tout moyen avoir résidé habituellement en France avec au moins un de ses parents légitimes, naturels ou adoptifs
depuis qu'il a atteint au plus l'âge de treize ans ou, à Mayotte, depuis qu'il a atteint au plus l'âge de treize ans, avec au
moins un de ses parents légitimes, naturels ou adoptifs titulaire de la carte de séjour temporaire ou de la carte de
résident, la filiation étant établie dans les conditions prévues à l'article L. 314-11 ; la condition prévue à l'article L.
313-2 n'est pas exigée ; 

2° bis A l'étranger dans l'année qui suit son dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3,
qui a été confié, depuis qu'il a atteint au plus l'âge de seize ans, au service de l'aide sociale à l'enfance et sous réserve
du caractère réel et sérieux du suivi de la formation, de la nature de ses liens avec la famille restée dans le pays
d'origine et de l'avis de la structure d'accueil sur l'insertion de cet étranger dans la société française. La condition
prévue à l'article L. 313-2 n'est pas exigée ; 

3° (Abrogé) ; 

4° A l'étranger ne vivant pas en état de polygamie, marié avec un ressortissant de nationalité française, à condition que la
communauté de vie n'ait pas cessé depuis le mariage, que le conjoint ait conservé la nationalité française et, lorsque le
mariage a été célébré à l'étranger, qu'il ait été transcrit préalablement sur les registres de l'état civil français ; 

5° (Alinéa abrogé) ; 

6° A l'étranger ne vivant pas en état de polygamie, qui est père ou mère d'un enfant français mineur résidant en France, à la
condition qu'il établisse contribuer effectivement à l'entretien et à l'éducation de l'enfant dans les conditions prévues par
l'article 371-2 du code civil depuis la naissance de celui-ci ou depuis au moins deux ans, sans que la condition prévue à
l'article L. 313-2 soit exigée ; 

7° A l'étranger ne vivant pas en état de polygamie, qui n'entre pas dans les catégories précédentes ou dans celles qui
ouvrent droit au regroupement familial, dont les liens personnels et familiaux en France, appréciés notamment au regard de
leur intensité, de leur ancienneté et de leur stabilité, des conditions d'existence de l'intéressé, de son insertion dans la
société française ainsi que de la nature de ses liens avec la famille restée dans le pays d'origine, sont tels que le refus
d'autoriser son séjour porterait à son droit au respect de sa vie privée et familiale une atteinte disproportionnée au regard
des motifs du refus, sans que la condition prévue à l'article L. 313-2 soit exigée. L'insertion de l'étranger dans la société
française est évaluée en tenant compte notamment de sa connaissance des valeurs de la République ; 

8° A l'étranger né en France qui justifie par tout moyen y avoir résidé pendant au moins huit ans de façon continue et suivi,
après l'âge de dix ans, une scolarité d'au moins cinq ans dans un établissement scolaire français, à la condition qu'il fasse
sa demande entre l'âge de seize ans et l'âge de vingt et un ans, sans que la condition prévue à l'article L. 313-2 soit
exigée ; 

9° A l'étranger titulaire d'une rente d'accident du travail ou de maladie professionnelle servie par un organisme français et
dont le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à 20 %, sans que la condition prévue à l'article L. 313-2 soit
exigée ; 

10° A l'étranger qui a obtenu le statut d'apatride en application du titre Ier bis du livre VIII du présent code, ainsi qu'à
son conjoint et à ses enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de
l'article L. 311-3, lorsque le mariage est antérieur à la date de cette obtention ou, à défaut, lorsqu'il a été célébré
depuis au moins un an, sous réserve d'une communauté de vie effective entre les époux, sans que la condition prévue à
l'article L. 313-2 soit exigée ; 

11° A l'étranger résidant habituellement en France, si son état de santé nécessite une prise en charge médicale dont le
défaut pourrait avoir pour lui des conséquences d'une exceptionnelle gravité et si, eu égard à l'offre de soins et aux
caractéristiques du système de santé dans le pays dont il est originaire, il ne pourrait pas y bénéficier effectivement d'un
traitement approprié. La condition prévue à l'article L. 313-2 n'est pas exigée. La décision de délivrer la carte de séjour
est prise par l'autorité administrative après avis d'un collège de médecins du service médical de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat. Les médecins de l'office
accomplissent cette mission dans le respect des orientations générales fixées par le ministre chargé de la santé. Chaque
année, un rapport présente au Parlement l'activité réalisée au titre du présent 11° par le service médical de l'Office
français de l'immigration et de l'intégration ainsi que les données générales en matière de santé publique recueillies dans
ce cadre.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, le 11° tel qu'il résulte du 3° de l'article 13 de
ladite loi, s'applique aux demandes présentées après son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 7-5-2 (Ab)
	  - Arrêté du 25 octobre 2010 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 61
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Arrêté du 5 janvier 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 janvier 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L312-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-14 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-7 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L524-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-22 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-23 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-26 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R812-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-15 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-16 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-36 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L5223-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5523-2 (VD)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
	  - Code civil - art. 371-2
