# Article L313-5-1

L'étranger titulaire d'une carte de séjour temporaire ou d'une carte de séjour pluriannuelle doit être en mesure de justifier
qu'il continue de remplir les conditions requises pour la délivrance de cette carte. L'autorité administrative peut procéder
aux vérifications utiles pour s'assurer du maintien du droit au séjour de l'intéressé et, à cette fin, convoquer celui-ci à
un ou plusieurs entretiens. 

Si l'étranger cesse de remplir l'une des conditions exigées pour la délivrance de la carte de séjour dont il est titulaire,
fait obstacle aux contrôles ou ne défère pas aux convocations, la carte de séjour peut lui être retirée ou son renouvellement
refusé par une décision motivée. La décision de retrait ne peut intervenir qu'après que l'intéressé a été mis à même de
présenter ses observations dans les conditions prévues aux articles L. 121-1 et L. 121-2 du code des relations entre le
public et l'administration. 

N'est pas regardé comme ayant cessé de remplir la condition d'activité prévue au 1° de l'article L. 313-10 et à l'article L.
313-20 l'étranger involontairement privé d'emploi au sens de ces mêmes articles.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-12 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-10 (V)
