# Article L556-1

Lorsqu'un étranger placé en rétention en application de l'article L. 551-1 présente une demande d'asile, l'autorité
administrative peut, si elle estime, sur le fondement de critères objectifs, que cette demande est présentée dans le seul but
de faire échec à l'exécution de la mesure d'éloignement, maintenir l'intéressé en rétention le temps strictement nécessaire à
l'examen de sa demande d'asile par l'Office français de protection des réfugiés et apatrides et, en cas de décision de rejet
ou d'irrecevabilité de celui-ci, dans l'attente de son départ. Cette décision de maintien en rétention n'affecte ni le
contrôle du juge des libertés et de la détention exercé sur la décision de placement en rétention en application de l'article
L. 512-1 ni sa compétence pour examiner la prolongation de la rétention en application du chapitre II du titre V du livre V.
La décision de maintien en rétention est écrite et motivée. A défaut d'une telle décision, il est immédiatement mis fin à la
rétention et l'autorité administrative compétente délivre à l'intéressé l'attestation mentionnée à l'article L. 741-1. 

L'étranger peut demander au président du tribunal administratif l'annulation de la décision de maintien en rétention dans les
quarante-huit heures suivant sa notification pour contester les motifs retenus par l'autorité administrative pour estimer que
sa demande d'asile a été présentée dans le seul but de faire échec à l'exécution de la mesure d'éloignement. Le président du
tribunal administratif ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats
honoraires inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue après la
notification de la décision de l'office relative au demandeur, dans un délai qui ne peut excéder soixante-douze heures, dans
les conditions prévues au III de l'article L. 512-1 du présent code. 

Si, saisi dès le placement en rétention de l'étranger en application du même article L. 512-1, le président du tribunal
administratif ou le magistrat qu'il désigne à cette fin n'a pas encore statué sur ce premier recours, il statue sur les deux
requêtes par une seule décision. 

En cas d'annulation de la décision de maintien en rétention, il est immédiatement mis fin à la rétention et l'autorité
administrative compétente délivre à l'intéressé l'attestation mentionnée à l'article L. 741-1. L'article L. 561-1 est
applicable. 

A l'exception des cas mentionnés aux 4° et 5° de l'article L. 743-2, la mesure d'éloignement ne peut être mise à exécution
avant que l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ait rendu sa décision ou, en cas de saisine du président
du tribunal administratif, avant que ce dernier ou le magistrat désigné à cette fin ait statué. 

La demande d'asile est examinée selon la procédure accélérée prévue à l'article L. 723-2. L'office statue dans les conditions
prévues aux articles L. 723-2 à L. 723-16 dans un délai de quatre-vingt-seize heures. Il tient compte de la vulnérabilité du
demandeur d'asile. 

Il est mis fin à la rétention si l'office considère qu'il ne peut examiner la demande selon la procédure prévue à l'article
L. 723-2 ou s'il reconnaît à l'étranger la qualité de réfugié ou lui accorde le bénéfice de la protection subsidiaire. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article. Il précise les modalités de prise en compte
de la vulnérabilité du demandeur d'asile et, le cas échéant, de ses besoins particuliers.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux décisions
prises à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 33
	  - Code de justice administrative - art. L777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-9 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
	  - Code de justice administrative - art. L222-2-1
