# Article L611-9

Lorsqu'il existe une section autoroutière commençant dans la zone mentionnée à l'article L. 611-8 et que le premier péage
autoroutier se situe au-delà de la ligne des vingt kilomètres, la visite peut en outre avoir lieu jusqu'à ce premier péage
sur les aires de stationnement ainsi que sur le lieu de ce péage et les aires de stationnement attenantes. 

Dans l'attente des instructions du procureur de la République, le véhicule peut être immobilisé pour une durée qui ne peut
excéder quatre heures. 

La visite, dont la durée est limitée au temps strictement nécessaire, se déroule en présence du conducteur et donne lieu à
l'établissement d'un procès-verbal mentionnant les dates et heures du début et de la fin des opérations. Un exemplaire de ce
procès-verbal est remis au conducteur et un autre transmis sans délai au procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-36 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-43 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-10 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-26 (V)
