# Article L314-8

Tout étranger qui justifie d'une résidence ininterrompue d'au moins cinq années en France, conforme aux lois et règlements en
vigueur, sous couvert de l'une des cartes de séjour mentionnées aux articles L. 313-6, L. 313-8 et L. 313-9, aux 1°, 2° et 3°
de l'article L. 313-10, aux articles L. 313-11, L. 313-11-1, L. 313-14 et L. 314-9, aux 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 7° et 9° de
l'article L. 314-11 et aux articles L. 314-12 et L. 315-1 peut obtenir une carte de résident portant la mention " résident de
longue durée-CE " s'il dispose d'une assurance maladie. Les années de résidence, sous couvert d'une carte de séjour
temporaire portant la mention " vie privée et familiale ” retirée par l'autorité administrative sur le fondement d'un mariage
ayant eu pour seules fins d'obtenir un titre de séjour ou d'acquérir la nationalité française, ne peuvent être prises en
compte pour obtenir la carte de résident. La décision d'accorder ou de refuser cette carte est prise en tenant compte des
faits qu'il peut invoquer à l'appui de son intention de s'établir durablement en France, notamment au regard des conditions
de son activité professionnelle s'il en a une, et de ses moyens d'existence. 

Les moyens d'existence du demandeur sont appréciés au regard de ses ressources qui doivent être stables et suffisantes pour
subvenir à ses besoins. Sont prises en compte toutes les ressources propres du demandeur indépendamment des prestations
familiales et des allocations prévues aux articles L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles et L. 351-9, L.
351-10 et L. 351-10-1 du code du travail. Ces ressources doivent atteindre un montant au moins égal au salaire minimum de
croissance et sont appréciées au regard des conditions de logement. 

Le caractère suffisant des ressources au regard des conditions de logement fait l'objet d'un avis du maire de la commune de
résidence du demandeur. Cet avis est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la saisine du maire
par l'autorité administrative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 32

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-57 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-61 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-70 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-72 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-12 (V)
	  - Code du service national - art. L120-4 (VD)
	  - Code du travail - art. R341-7 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L315-1 (V)
	  - Code du travail - art. L341-9 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1 (V)
