# Article L313-4-1

L'étranger titulaire de la carte de résident de longue durée-CE définie par les dispositions communautaires applicables en
cette matière et accordée dans un autre Etat membre de l'Union européenne qui justifie de ressources stables et suffisantes
pour subvenir à ses besoins et, le cas échéant, à ceux de sa famille ainsi que d'une assurance maladie obtient, sous réserve
qu'il en fasse la demande dans les trois mois qui suivent son entrée en France et sans que la condition prévue à l'article L.
311-7 soit exigée : 

1° Une carte de séjour temporaire portant la mention " visiteur " s'il remplit les conditions définies à l'article L.
313-6 ; 

2° Une carte de séjour temporaire portant la mention " étudiant " s'il remplit les conditions définies au I et aux 2°, 3° ou
5° du II de l'article L. 313-7 ; 

3° Une carte de séjour temporaire portant la mention " scientifique-chercheur ” s'il remplit les conditions définies à
l'article L. 313-8 ; 

4° Une carte de séjour temporaire portant la mention " profession artistique et culturelle " s'il remplit les conditions
définies à l'article L. 313-9 ; 

5° Une carte de séjour temporaire portant la mention de l'activité professionnelle pour laquelle il a obtenu l'autorisation
préalable requise, dans les conditions définies, selon le cas, aux 1°, 2° ou 3° de l'article L. 313-10. 

Pour l'application du présent article, sont prises en compte toutes les ressources propres du demandeur et, le cas échéant,
de son conjoint, indépendamment des prestations familiales et des allocations prévues à l'article L. 262-1 du code de
l'action sociale et des familles, à l'article L. 815-1 du code de la sécurité sociale et aux articles L. 351-9, L. 351-10 et
L. 351-10-1 du code du travail. Ces ressources doivent atteindre un montant au moins égal au salaire minimum de croissance et
sont appréciées au regard des conditions de logement. 

Le caractère suffisant des ressources au regard des conditions de logement fait l'objet d'un avis du maire de la commune de
résidence du demandeur. Cet avis est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la saisine du maire
par l'autorité administrative. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsque cet étranger séjourne en tant que travailleur salarié
détaché par un prestataire de services dans le cadre d'une prestation transfrontalière ou en tant que prestataire de services
transfrontaliers. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-22-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-36 (M)
	  - Code du travail - art. R341-2-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-9 (V)
	  - Code du travail - art. L351-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1 (V)
