# Article L111-11

I. - En Guadeloupe, en Martinique, en Guyane, à Mayotte et à La Réunion, un observatoire de l'immigration évalue
l'application de la politique de régulation des flux migratoires et les conditions d'immigration dans chacun de ces
départements d'outre-mer.

Il se réunit une fois par semestre.

Chaque observatoire peut proposer au Gouvernement les mesures d'adaptation rendues nécessaires par les caractéristiques et
contraintes particulières de ces collectivités.

Il comprend les parlementaires, des représentants de l'Etat et des collectivités territoriales, ainsi que des représentants
des milieux économiques et sociaux du département d'outre-mer concerné.

II. - Un observatoire de l'asile évalue l'application de la politique de l'asile dans les départements et les collectivités
d'outre-mer et en Nouvelle-Calédonie.

Cet observatoire transmet un rapport au Parlement avant le 1er octobre de chaque année.

Cet observatoire comprend un représentant du ministre de l'intérieur, du ministre chargé de l'asile, du ministre chargé de
l'outre-mer, du ministre chargé du budget, de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides, de l'Office français
de l'immigration et de l'intégration ainsi que trois députés et trois sénateurs, désignés par leur assemblée respective.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2014-464 du 7 mai 2014 - art. 22 (VD)
	  - Décret n°2015-1016 du 18 août 2015 (V)
	  - Décret n°2015-1016 du 18 août 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 32
