# Article L312-2

La commission est saisie par l'autorité administrative lorsque celle-ci envisage de refuser de délivrer ou de renouveler une
carte de séjour temporaire à un étranger mentionné à l'article L. 313-11 ou de délivrer une carte de résident à un étranger
mentionné aux articles L. 314-11 et L. 314-12, ainsi que dans le cas prévu à l'article L. 431-3. 

L'étranger est convoqué par écrit au moins quinze jours avant la date de la réunion de la commission qui doit avoir lieu dans
les trois mois qui suivent sa saisine ; il peut être assisté d'un conseil ou de toute personne de son choix et être entendu
avec l'assistance d'un interprète. L'étranger peut demander le bénéfice de l'aide juridictionnelle dans les conditions
prévues par la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 relative à l'aide juridique, cette faculté étant mentionnée dans la
convocation. L'admission provisoire à l'aide juridictionnelle peut être prononcée par le président de la commission. 

S'il ne dispose pas d'une carte de séjour temporaire ou si celle-ci est périmée, l'étranger reçoit, dès la saisine de la
commission, un récépissé valant autorisation provisoire de séjour jusqu'à ce que l'autorité administrative ait statué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12 quater, al. 10 à 12

	**Cite**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L431-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)
