# Article L522-2

La convocation prévue au 2° de l'article L. 522-1 doit être remise à l'étranger quinze jours au moins avant la réunion de la
commission. Elle précise que l'intéressé a le droit d'être assisté d'un conseil ou de toute personne de son choix et d'être
entendu avec un interprète.

L'étranger peut demander le bénéfice de l'aide juridictionnelle dans les conditions prévues par la loi n° 91-647 du 10
juillet 1991 relative à l'aide juridique. Cette faculté est indiquée dans la convocation. L'admission provisoire à l'aide
juridictionnelle peut être prononcée par le président de la commission.

Les débats de la commission sont publics. Le président veille à l'ordre de la séance. Tout ce qu'il ordonne pour l'assurer
doit être immédiatement exécuté. Devant la commission, l'étranger peut faire valoir toutes les raisons qui militent contre
son expulsion. Un procès-verbal enregistrant les explications de l'étranger est transmis, avec l'avis motivé de la
commission, à l'autorité administrative compétente pour statuer. L'avis de la commission est également communiqué à
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 24, al. 8 à 10
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 24 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 6 (Ab)
	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R522-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R522-8-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R522-5 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°91-647 1991-07-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L522-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)
