# Article L313-7-1

La carte de séjour temporaire accordée à l'étranger qui établit qu'il suit en France un stage dans le cadre d'une convention
de stage visée par l'autorité administrative compétente et qu'il dispose de moyens d'existence suffisants porte la mention "
stagiaire ". En cas de nécessité liée au déroulement du stage, et sous réserve d'une entrée régulière en France, l'autorité
administrative peut accorder cette carte de séjour sans que la condition prévue à l'article L. 311-7 soit exigée. 

L'association qui procède au placement d'un étranger désireux de venir en France en vue d'y accomplir un stage doit être
agréée. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application des dispositions du présent article, et notamment les modalités
d'agrément des associations par arrêté ministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 9 () JORF 25 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-7 (V)
