# Article L313-8

La carte de séjour temporaire délivrée à l'étranger aux fins de mener des travaux de recherche ou de dispenser un
enseignement de niveau universitaire dans le cadre d'une convention d'accueil signée avec un organisme public ou privé ayant
une mission de recherche ou d'enseignement supérieur préalablement agréé dans les conditions définies par décret en Conseil
d'Etat porte la mention " scientifique-chercheur ”. 

L'étranger ayant été admis dans un autre Etat membre de l'Union européenne conformément aux dispositions de la directive
2005/71/CE du Conseil du 12 octobre 2005 relative à une procédure d'admission spécifique des ressortissants de pays tiers aux
fins de recherche scientifique, peut mener une partie de ses travaux en France sur la base de la convention d'accueil conclue
dans le premier Etat membre s'il séjourne en France pour une durée inférieure ou égale à trois mois, pour autant qu'il
dispose de ressources suffisantes. S'il séjourne en France pour une durée supérieure à trois mois, il doit justifier remplir
les conditions définies au premier alinéa. 

Lorsque l'étranger mentionné au deuxième alinéa poursuit les mêmes travaux au-delà de trois mois, la condition prévue à
l'article L. 311-7 n'est pas exigée. 

Le conjoint, s'il est âgé d'au moins dix-huit ans, et les enfants entrés mineurs en France dans l'année qui suit leur dix-
huitième anniversaire ou remplissant les conditions prévues par l'article L. 311-3 d'un étranger titulaire d'une carte "
scientifique-chercheur ” bénéficient de plein droit de la carte de séjour mentionnée au 3° de l'article L. 313-11. La carte
de séjour ainsi accordée est renouvelée de plein droit durant la période de validité restant à courir de la carte "
scientifique-chercheur ” susmentionnée.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions sont abrogées à une date fixée par
décret et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 24 décembre 2007 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-15 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-27 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-12 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-11 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-16 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)
	  - Code du service national - art. L120-4 (VD)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (M)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 23

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-7
