# Article L431-2

En cas de rupture de la vie commune ne résultant pas du décès de l'un des conjoints, le titre de séjour qui a été remis au
conjoint d'un étranger peut, pendant les trois années suivant l'autorisation de séjourner en France au titre du regroupement
familial, faire l'objet d'un retrait ou d'un refus de renouvellement.

Lorsque la rupture de la vie commune est antérieure à la demande de titre, l'autorité administrative refuse de l'accorder.

Les dispositions du premier alinéa ne s'appliquent pas si un ou plusieurs enfants sont nés de cette union, lorsque l'étranger
est titulaire de la carte de résident et qu'il établit contribuer effectivement, depuis la naissance, à l'entretien et à
l'éducation du ou des enfants dans les conditions prévues à l'article 371-2 du code civil.

En outre, lorsque la communauté de vie a été rompue en raison de violences conjugales qu'il a subies de la part de son
conjoint, l'autorité administrative ne peut procéder au retrait du titre de séjour de l'étranger admis au séjour au titre du
regroupement familial et peut en accorder le renouvellement. En cas de violence commise après l'arrivée en France du conjoint
mais avant la première délivrance de la carte de séjour temporaire, le conjoint se voit délivrer, sauf si sa présence
constitue une menace pour l'ordre public, une carte de séjour temporaire portant la mention "vie privée et familiale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 29, paragraphe IV
	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 29 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 4 () JORF 21 novembre 2007
	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 5 () JORF 21 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 371-2 (M)
