# Article L311-13

A.-La délivrance d'un premier titre de séjour figurant parmi ceux mentionnés aux 1° à 3° de l'article L. 311-2 donne lieu à
la perception, au profit de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations ou de l'établissement public
appelé à lui succéder, d'une taxe dont le montant est fixé par décret entre 200 euros et 340 euros. Ces limites sont
respectivement ramenées à 55 euros et 70 euros pour les étrangers auxquels est délivrée une carte de séjour au titre des
articles L. 313-7 et L. 313-7-1, du 9° de l'article L. 313-11, du 3° de l'article L. 314-11, ainsi que la carte de séjour
portant la mention " salarié " ou " salarié en mission " prévue aux 1° et 5° de l'article L. 313-10. Elles sont ramenées à
100 euros et 170 euros pour les étrangers entrés en France au titre du regroupement familial en tant qu'enfants mineurs. 

Ces dispositions ne sont pas applicables aux étrangers qui sollicitent un titre de séjour au titre des 10° et 11° de
l'article L. 313-11, de l'article L. 313-13 et des 4°, 5°, 6°, 8° et 9° de l'article L. 314-11 ni aux travailleurs
temporaires et saisonniers mentionnés aux 1° et 4° de l'article L. 313-10. La délivrance d'un visa de long séjour valant ou
dispensant de titre de séjour donne lieu, outre les droits de visa prévus par la réglementation en vigueur, à la perception,
au profit de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations ou de l'établissement public appelé à lui
succéder, de la taxe correspondant au titre de séjour que ce visa remplace.

B.-Le renouvellement des titres de séjour ainsi que la fourniture de duplicata donnent lieu à la perception, au profit de
l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations ou de l'établissement public appelé à lui succéder, d'une
taxe dont le montant est fixé par décret entre un minimum égal à 55 euros et un maximum égal à 110 euros. Ces limites sont
respectivement ramenées à 15 euros et 30 euros pour les étrangers auxquels est délivrée une carte de séjour au titre de
l'article L. 313-7. La taxe de renouvellement n'est acquittée qu'une fois par période d'un an. Elle n'est pas exigée des
réfugiés et des étrangers bénéficiaires de la protection subsidiaire.

C.-La délivrance, le renouvellement et la fourniture de duplicata des documents de circulation délivrés aux étrangers mineurs
au titre des articles L. 321-3 et L. 321-4 donnent lieu à la perception, au profit de l'Agence nationale de l'accueil des
étrangers et des migrations ou de l'établissement public appelé à lui succéder, d'une taxe dont le montant est de 30 euros.

D.-Les taxes prévues aux A, B et C sont acquittées soit au moyen de timbres mobiles d'un modèle spécial à l'Agence nationale
de l'accueil des étrangers et des migrations ou à l'établissement public appelé à lui succéder, soit par la voie électronique
au moyen d'un timbre dématérialisé, dans les conditions prévues au chapitre II du titre IV de la première partie du livre Ier
du code général des impôts.

E.-Les modalités d'application du présent article sont précisées, en tant que de besoin, par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)
	  - Décret n°2009-2 du 2 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2014 - art. Annexe 1 (V)
	  - Décret n°2016-1462 du 28 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 - art.
	  - Arrêté du 14 avril 2017 - art.
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-16 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L322-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 958 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 960 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (V)
