# Article L512-4

Si l'obligation de quitter le territoire français est annulée, il est immédiatement mis fin aux mesures de surveillance
prévues aux articles L. 513-4, 
L. 551-1, 
L. 552-4, L. 561-1 et L. 561-2 et l'étranger est muni d'une autorisation provisoire de séjour jusqu'à ce que l'autorité
administrative ait à nouveau statué sur son cas. 

Si la décision de ne pas accorder de délai de départ volontaire, la décision de placement en rétention ou la décision
d'assignation à résidence est annulée, il est immédiatement mis fin aux mesures de surveillance prévues aux articles L.
551-1, L. 552-4, L. 561-1 et L. 561-2 et le président du tribunal administratif ou le magistrat désigné à cette fin rappelle
à l'étranger son obligation de quitter le territoire français dans le délai qui lui sera fixé par l'autorité administrative
en application du II de l'article L. 511-1 ou du sixième alinéa de l'article L. 511-3-1. Ce délai court à compter de sa
notification.

**Nota:**

Le décret n° 2011-819 du 8 juillet 2011, article 4, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
