# Article L511-1

I. ― L'autorité administrative peut obliger à quitter le territoire français un étranger non ressortissant d'un Etat membre
de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse et
qui n'est pas membre de la famille d'un tel ressortissant au sens des 4° et 5° de l'article L. 121-1, lorsqu'il se trouve
dans l'un des cas suivants : 

1° Si l'étranger ne peut justifier être entré régulièrement sur le territoire français, à moins qu'il ne soit titulaire d'un
titre de séjour en cours de validité ; 

2° Si l'étranger s'est maintenu sur le territoire français au-delà de la durée de validité de son visa ou, s'il n'est pas
soumis à l'obligation du visa, à l'expiration d'un délai de trois mois à compter de son entrée sur le territoire sans être
titulaire d'un premier titre de séjour régulièrement délivré ; 

3° Si la délivrance ou le renouvellement d'un titre de séjour a été refusé à l'étranger ou si le titre de séjour qui lui
avait été délivré lui a été retiré ; 

4° Si l'étranger n'a pas demandé le renouvellement de son titre de séjour temporaire ou pluriannuel et s'est maintenu sur le
territoire français à l'expiration de ce titre ; 

5° Si le récépissé de la demande de carte de séjour ou l'autorisation provisoire de séjour qui avait été délivré à l'étranger
lui a été retiré ou si le renouvellement de ces documents lui a été refusé ; 

6° Si la reconnaissance de la qualité de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire a été définitivement refusé à
l'étranger ou si l'étranger ne bénéficie plus du droit de se maintenir sur le territoire français en application de l'article
L. 743-2, à moins qu'il ne soit titulaire d'un titre de séjour en cours de validité ; 

7° Si le comportement de l'étranger qui ne réside pas régulièrement en France depuis plus de trois mois constitue une menace
pour l'ordre public ; 

8° Si l'étranger qui ne réside pas régulièrement en France depuis plus de trois mois a méconnu l'article L. 5221-5 du code du
travail. 

La décision énonçant l'obligation de quitter le territoire français est motivée. Elle n'a pas à faire l'objet d'une
motivation distincte de celle de la décision relative au séjour dans les cas prévus aux 3° et 5° du présent I, sans
préjudice, le cas échéant, de l'indication des motifs pour lesquels il est fait application des II et III. 

L'obligation de quitter le territoire français fixe le pays à destination duquel l'étranger est renvoyé en cas d'exécution
d'office. 

II. ― Pour satisfaire à l'obligation qui lui a été faite de quitter le territoire français, l'étranger dispose d'un délai de
trente jours à compter de sa notification pour rejoindre le pays dont il possède la nationalité ou tout autre pays non membre
de l'Union européenne ou avec lequel ne s'applique pas l'acquis de Schengen où il est légalement admissible. Toutefois,
lorsqu'il est accompagné d'un enfant mineur ressortissant d'un autre Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse dont il assure seul la garde effective, il
ne peut être tenu de rejoindre qu'un pays membre de l'Union européenne ou avec lequel s'applique l'acquis de Schengen.
L'étranger obligé de quitter le territoire français peut solliciter, à cet effet, un dispositif d'aide au retour dans son
pays d'origine. A Mayotte, l'étranger ne peut bénéficier d'une aide au retour mais, dans des circonstances exceptionnelles et
sous réserve de l'existence d'un projet économique viable, d'une aide à la réinsertion économique, ou, s'il est accompagné
d'un ou plusieurs enfants mineurs, de mesures d'accompagnement, dans des conditions définies par arrêté du ministre de
l'intérieur et du ministre chargé des outre-mer. L'autorité administrative peut accorder, à titre exceptionnel, un délai de
départ volontaire supérieur à trente jours s'il apparaît nécessaire de tenir compte de circonstances propres à chaque cas. 

Le délai de départ volontaire accordé à l'étranger peut faire l'objet d'une prolongation par l'autorité administrative pour
une durée appropriée s'il apparaît nécessaire de tenir compte de circonstances propres à chaque cas. L'étranger est informé
par écrit de cette prolongation 

Toutefois, l'autorité administrative peut, par une décision motivée, décider que l'étranger est obligé de quitter sans délai
le territoire français : 

1° Si le comportement de l'étranger constitue une menace pour l'ordre public ; 

2° Si l'étranger s'est vu refuser la délivrance ou le renouvellement de son titre de séjour, de son récépissé de demande de
carte de séjour ou de son autorisation provisoire de séjour au motif que sa demande était ou manifestement infondée ou
frauduleuse ; 

3° S'il existe un risque que l'étranger se soustraie à cette obligation. Ce risque peut être regardé comme établi, sauf
circonstance particulière, dans les cas suivants : 

a) Si l'étranger, qui ne peut justifier être entré régulièrement sur le territoire français, n'a pas sollicité la délivrance
d'un titre de séjour ; 

b) Si l'étranger s'est maintenu sur le territoire français au-delà de la durée de validité de son visa ou, s'il n'est pas
soumis à l'obligation du visa, à l'expiration d'un délai de trois mois à compter de son entrée en France, sans avoir
sollicité la délivrance d'un titre de séjour ; 

c) Si l'étranger s'est maintenu sur le territoire français plus d'un mois après l'expiration de son titre de séjour, de son
récépissé de demande de carte de séjour ou de son autorisation provisoire de séjour, sans en avoir demandé le
renouvellement ; 

d) Si l'étranger s'est soustrait à l'exécution d'une précédente mesure d'éloignement ; 

e) Si l'étranger a contrefait, falsifié ou établi sous un autre nom que le sien un titre de séjour ou un document d'identité
ou de voyage ; 

f) Si l'étranger ne présente pas de garanties de représentation suffisantes, notamment parce qu'il ne peut justifier de la
possession de documents d'identité ou de voyage en cours de validité, ou qu'il a dissimulé des éléments de son identité, ou
qu'il n'a pas déclaré le lieu de sa résidence effective ou permanente, ou qu'il s'est précédemment soustrait aux obligations
prévues par les articles L. 513-4, L. 552-4, L. 561-1 et L. 561-2. 

L'autorité administrative peut faire application du troisième alinéa du présent II lorsque le motif apparaît au cours du
délai accordé en application du premier alinéa. 

III. ― L'autorité administrative, par une décision motivée, assortit l'obligation de quitter le territoire français d'une
interdiction de retour sur le territoire français, d'une durée maximale de trois ans à compter de sa notification, lorsque
aucun délai de départ volontaire n'a été accordé à l'étranger ou lorsque l'étranger n'a pas satisfait à cette obligation dans
le délai imparti. 

Des circonstances humanitaires peuvent toutefois justifier que l'autorité administrative ne prononce pas d'interdiction de
retour. 

Sauf s'il n'a pas satisfait à une précédente obligation de quitter le territoire français ou si son comportement constitue
une menace pour l'ordre public, le présent III n'est pas applicable à l'étranger obligé de quitter le territoire français au
motif que le titre de séjour qui lui avait été délivré en application de l'article L. 316-1 n'a pas été renouvelé ou a été
retiré ou que, titulaire d'un titre de séjour délivré sur le même fondement dans un autre Etat membre de l'Union européenne,
il n'a pas rejoint le territoire de cet Etat à l'expiration de son droit de circulation sur le territoire français dans le
délai qui lui a, le cas échéant, été imparti pour le faire. 

Lorsqu'elle ne se trouve pas en présence des cas prévus au premier alinéa du présent III, l'autorité administrative peut, par
une décision motivée, assortir l'obligation de quitter le territoire français d'une interdiction de retour sur le territoire
français d'une durée maximale de deux ans. 

L'étranger à l'encontre duquel a été prise une interdiction de retour est informé qu'il fait l'objet d'un signalement aux
fins de non-admission dans le système d'information Schengen, conformément à l'article 24 du règlement (CE) n° 1987/2006 du
Parlement européen et du Conseil du 20 décembre 2006 sur l'établissement, le fonctionnement et l'utilisation du système
d'information Schengen de deuxième génération (SIS II). Les modalités de suppression du signalement de l'étranger en cas
d'annulation ou d'abrogation de l'interdiction de retour sont fixées par voie réglementaire. 

Lorsque l'étranger ne faisant pas l'objet d'une interdiction de retour s'est maintenu sur le territoire au-delà du délai de
départ volontaire, l'autorité administrative peut prononcer une interdiction de retour pour une durée maximale de deux ans à
compter de sa notification. 

Lorsque l'étranger faisant l'objet d'une interdiction de retour s'est maintenu sur le territoire au-delà du délai de départ
volontaire ou alors qu'il était obligé de quitter sans délai le territoire français ou, ayant déféré à l'obligation de
quitter le territoire français, y est revenu alors que l'interdiction de retour poursuit ses effets, l'autorité
administrative peut prolonger cette mesure pour une durée maximale de deux ans. 

La durée de l'interdiction de retour mentionnée au premier alinéa du présent III ainsi que le prononcé et la durée de
l'interdiction de retour mentionnée au quatrième alinéa sont décidés par l'autorité administrative en tenant compte de la
durée de présence de l'étranger sur le territoire français, de la nature et de l'ancienneté de ses liens avec la France, de
la circonstance qu'il a déjà fait l'objet ou non d'une mesure d'éloignement et de la menace pour l'ordre public que
représente sa présence sur le territoire français. 

Sauf menace grave pour l'ordre public, la durée totale de l'interdiction de retour ne peut excéder cinq ans, compte tenu des
prolongations éventuellement décidées. 

L'autorité administrative peut à tout moment abroger l'interdiction de retour. Lorsque l'étranger sollicite l'abrogation de
l'interdiction de retour, sa demande n'est recevable que s'il justifie résider hors de France. Cette condition ne s'applique
pas : 

1° Pendant le temps où l'étranger purge en France une peine d'emprisonnement ferme ; 

2° Lorsque l'étranger fait l'objet d'une mesure d'assignation à résidence prise en application des articles L. 561-1 ou L.
561-2. 

Lorsqu'un étranger faisant l'objet d'une obligation de quitter le territoire français avec délai de départ volontaire
assortie d'une interdiction de retour justifie, selon des modalités déterminées par voie réglementaire, avoir satisfait à
cette obligation dans le délai imparti, au plus tard deux mois suivant l'expiration de ce délai de départ volontaire,
l'interdiction de retour est abrogée. Toutefois, par décision motivée, l'autorité administrative peut refuser cette
abrogation au regard de circonstances particulières tenant à la situation et au comportement de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-8 (Ab)
	  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 58 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R222-34 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R775-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-27 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L511-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L624-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
	  - Code du travail - art. L5221-5 (V)
