# Article L766-2

Le présent livre est applicable à Saint-Martin dans sa rédaction résultant de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015 relative
à la réforme du droit d'asile et sous réserve des adaptations suivantes : 

1° Au dernier alinéa de l'article L. 712-2, les mots : " en France " sont remplacés, deux fois, par les mots : " sur le
territoire de la République " ; 

2° A l'article L. 723-2 : 

a) Au 1° du II, au 2° du III et, deux fois, au 3° du même III, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " à
Saint-Martin " ; 

b) Le 1° du III n'est pas applicable ; 

c) Au 5° du III, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " sur le territoire de la République " ; 

3° Au premier alinéa de l'article L. 741-1, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " à
Saint-Martin " et les mots : " et procède à la détermination de l'Etat responsable en application du règlement (UE) n°
604/2013 du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de détermination de
l'Etat membre responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des Etats membres par
un ressortissant de pays tiers ou un apatride " ne sont pas applicables ; 

4° A la première phrase du premier alinéa de l'article L. 741-3, le mot : " français " est remplacé par les mots : " de
Saint-Martin " ; 

5° Le chapitre II du titre IV n'est pas applicable ; 

6° A l'article L. 743-1 : 

a) A la première phrase, le mot : " français " est remplacé par les mots : " de Saint-Martin " ; 

b) Il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : 

" Si l'office décide d'entendre le demandeur hors de la collectivité de Saint-Martin, celui-ci reçoit les autorisations
nécessaires. " ; 

7° A l'article L. 743-2 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " à Saint-Martin " ; 

b) A la fin de la seconde phrase du 3°, le mot : " français " est remplacé par les mots : " de Saint-Martin " ; 

8° A l'article L. 743-3, les mots : " sur le territoire français " sont remplacés par les mots : " à Saint-Martin " et la
seconde occurrence des mots : " le territoire français " est remplacée par le mot : " Saint-Martin " ; 

9° Aux deux derniers alinéas du II de l'article L. 752-1, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " à Saint-
Martin ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L752-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 32
