# Article L121-3

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, le membre de famille visé aux 4° ou 5° de l'article L. 121-1
selon la situation de la personne qu'il accompagne ou rejoint, ressortissant d'un Etat tiers, a le droit de séjourner sur
l'ensemble du territoire français pour une durée supérieure à trois mois. 

S'il est âgé de plus de dix-huit ans ou d'au moins seize ans lorsqu'il veut exercer une activité professionnelle, il doit
être muni d'une carte de séjour. Cette carte, dont la durée de validité correspond à la durée de séjour envisagée du citoyen
de l'Union dans la limite de cinq années, porte la mention : " carte de séjour de membre de la famille d'un citoyen de
l'Union ". Sauf application des mesures transitoires prévues par le traité d'adhésion à l'Union européenne de l'Etat dont il
est ressortissant, cette carte donne à son titulaire le droit d'exercer une activité professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°81-778 du 13 août 1981  - art. (VD)
	  - Arrêté du 25 octobre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-92 du 1er février 2016 - art. 1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L122-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-4 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-5-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 20 () JORF 21 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-1 (V)
