# Article L712-3

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides peut mettre fin, de sa propre initiative ou à la demande de
l'autorité administrative, au bénéfice de la protection subsidiaire lorsque les circonstances ayant justifié l'octroi de
cette protection ont cessé d'exister ou ont connu un changement suffisamment significatif et durable pour que celle-ci ne
soit plus requise. 

Par dérogation au premier alinéa, la protection subsidiaire est maintenue lorsque son bénéficiaire justifie de raisons
impérieuses tenant à des atteintes graves antérieures pour refuser de se réclamer de la protection de son pays. 

L'office peut également mettre fin à tout moment, de sa propre initiative ou à la demande de l'autorité administrative, au
bénéfice de la protection subsidiaire lorsque : 

1° Son bénéficiaire aurait dû être exclu de cette protection pour l'un des motifs prévus à l'article L. 712-2 ; 

2° La décision d'octroi de cette protection a résulté d'une fraude ; 

3° Son bénéficiaire doit, à raison de faits commis après l'octroi de la protection, en être exclu pour l'un des motifs prévus
au même article L. 712-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L724-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R712-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R722-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-2 (V)
