# Article L731-2

La Cour nationale du droit d'asile statue sur les recours formés contre les décisions de l'Office français de protection des
réfugiés et apatrides prises en application des articles L. 711-1 à L. 711-4, L. 711-6,  L. 712-1 à L. 712-3, L. 713-1 à L.
713-4, L. 723-1 à L. 723-8, L. 723-11, L. 723-15 et L. 723-16. A peine d'irrecevabilité, ces recours doivent être exercés
dans le délai d'un mois à compter de la notification de la décision de l'office, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat. 

La Cour nationale du droit d'asile statue en formation collégiale, dans un délai de cinq mois à compter de sa saisine.
Toutefois, sans préjudice de l'application de l'article L. 733-2, lorsque la décision de l'office a été prise en application
des articles L. 723-2 ou L. 723-11, le président de la Cour nationale du droit d'asile ou le président de formation de
jugement qu'il désigne à cette fin statue dans un délai de cinq semaines à compter de sa saisine. De sa propre initiative ou
à la demande du requérant, le président de la cour ou le président de formation de jugement désigné à cette fin peut, à tout
moment de la procédure, renvoyer à la formation collégiale la demande s'il estime que celle-ci ne relève pas de l'un des cas
prévus aux mêmes articles L. 723-2 et L. 723-11 ou qu'elle soulève une difficulté sérieuse. La cour statue alors dans les
conditions prévues à la première phrase du présent alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux décisions
prises à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L732-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L733-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-13-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-13-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L711-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L713-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-15
