# Article L561-2

I.-L'autorité administrative peut prendre une décision d'assignation à résidence à l'égard de l'étranger qui ne peut quitter
immédiatement le territoire français mais dont l'éloignement demeure une perspective raisonnable, lorsque cet étranger : 

1° Doit être remis aux autorités compétentes d'un Etat membre de l'Union européenne en application des articles L. 531-1 ou
L. 531-2 ou fait l'objet d'une décision de transfert en application de l'article L. 742-3 ; 

2° Fait l'objet d'un arrêté d'expulsion ; 

3° Doit être reconduit à la frontière en exécution d'une interdiction judiciaire du territoire prise en application du
deuxième alinéa de l'article 131-30 du code pénal ; 

4° Fait l'objet d'un signalement aux fins de non-admission ou d'une décision d'éloignement exécutoire prise en application de
l'article L. 531-3 du présent code ; 

5° Fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français prise moins d'un an auparavant et pour laquelle le délai
pour quitter le territoire est expiré ou n'a pas été accordé ; 

6° Doit être reconduit d'office à la frontière en exécution d'une interdiction de retour sur le territoire français, d'une
interdiction de circulation sur le territoire français ou d'une interdiction administrative du territoire ; 

7° Ayant fait l'objet d'une décision d'assignation à résidence en application des 1° à 6° du présent article ou de placement
en rétention administrative en application de l'article L. 551-1, n'a pas déféré à la mesure d'éloignement dont il fait
l'objet ou, y ayant déféré, est revenu en France alors que cette mesure est toujours exécutoire. 

Les trois derniers alinéas de l'article L. 561-1 sont applicables, sous réserve que la durée maximale de l'assignation ne
puisse excéder une durée de quarante-cinq jours, renouvelable une fois. 

Lorsqu'il apparaît qu'un étranger assigné à résidence en application du présent article ne présente plus de garanties de
représentation effectives propres à prévenir le risque mentionné au 3° du II de l'article L. 511-1, notamment parce qu'il n'a
pas respecté les prescriptions liées à l'assignation à résidence ou qu'à l'occasion de la mise en œuvre de la mesure
d'éloignement il a pris la fuite ou opposé un refus, l'article L. 551-1 est applicable. 

II.-En cas d'impossibilité d'exécution d'office de la mesure d'éloignement résultant de l'obstruction volontaire de
l'étranger assigné à résidence en application du I du présent article, l'autorité administrative peut demander au juge des
libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les services de police ou les unités de gendarmerie pour qu'ils
visitent le domicile de l'étranger afin de s'assurer de sa présence et de le reconduire à la frontière ou, si le départ n'est
pas possible immédiatement, de lui notifier une décision de placement en rétention. 

Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans un délai de vingt-quatre heures. A peine de nullité,
sa décision est motivée. Le juge s'assure du caractère exécutoire de la décision d'éloignement que la mesure vise à exécuter
et de l'obstruction volontaire de l'étranger à ladite exécution, dûment constatée par l'autorité administrative, résultant
notamment de l'absence de réponse de l'étranger à sa demande de présentation pour les nécessités de son exécution. La
décision mentionne l'adresse des lieux dans lesquels les opérations de visite peuvent être effectuées. 

L'ordonnance ayant autorisé la visite est exécutoire pendant quatre-vingt-seize heures au seul vu de la minute. Elle est
notifiée sur place à l'étranger dans une langue qu'il comprend ou, à défaut, à l'occupant des lieux, qui en reçoit copie
intégrale contre récépissé. L'acte de notification comporte mention des voies de recours. 

Les opérations de visite sont effectuées sous le contrôle du magistrat qui les a autorisées, qui peut se déplacer sur les
lieux pour veiller au respect des dispositions légales. Ces opérations ne peuvent être commencées avant 6 heures ni après 21
heures. Elles ne peuvent, à peine de nullité, avoir un autre objet que l'exécution de la mesure d'éloignement visée dans la
décision du juge des libertés et de la détention. 

Il est dressé un procès-verbal mentionnant les dates et heures de début et de fin des opérations et les conditions de leur
déroulement. Ce procès-verbal est présenté à la signature de l'étranger ou, à défaut, de l'occupant des lieux ; en cas de
refus, mention est faite de ce refus et de ses motifs déclarés. Le procès-verbal est transmis au juge des libertés et de la
détention, copie en ayant été remise à l'étranger ou, à défaut, à l'occupant des lieux. 

Les ordonnances mentionnées au présent article sont susceptibles d'appel devant le premier président de la cour d'appel ou
son délégué, qui est saisi sans forme et doit statuer dans un délai de quarante-huit heures à compter de sa saisine. L'appel
n'est pas suspensif. Le premier président de la cour d'appel ou son délégué peut, par ordonnance motivée et sans avoir
préalablement convoqué les parties, rejeter les déclarations d'appel manifestement irrecevables. 

Lorsque l'étranger fait l'objet d'un arrêté d'expulsion, d'une interdiction judiciaire du territoire français ou d'une
interdiction administrative du territoire français, la condition d'impossibilité d'exécution d'office de la mesure
d'éloignement résultant de l'obstruction volontaire de l'étranger, prévue au premier alinéa du présent II, n'est pas
requise. 

Le présent II est applicable à l'étranger assigné à résidence en application des articles L. 523-3 à L. 523-5, L. 552-4 ou L.
561-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 67 II et III de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er novembre 2016, les dispositions du I s'appliquent décisions prises
à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 40

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1458 du 28 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 11 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L554-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L562-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-7 (V)
	  - Code du travail - art. L 8252-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L523-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L531-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
	  - Code pénal - art. 131-30
