# Article L311-11

Une autorisation provisoire de séjour d'une durée de validité de douze mois, non renouvelable, est délivrée à l'étranger
ayant obtenu, dans un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national, un diplôme au moins équivalent au
grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret et qui : 

1° Soit entend compléter sa formation par une première expérience professionnelle, sans limitation à un seul emploi ou à un
seul employeur. Pendant la durée de cette autorisation, son titulaire est autorisé à chercher et à exercer un emploi en
relation avec sa formation et assorti d'une rémunération supérieure à un seuil fixé par décret et modulé, le cas échéant,
selon le domaine professionnel concerné. 

A l'issue de cette période de douze mois, l'intéressé pourvu d'un emploi ou d'une promesse d'embauche satisfaisant aux
conditions énoncées au premier alinéa du présent 1° est autorisé à séjourner en France au titre de la carte de séjour
pluriannuelle mentionnée aux 1°, 2°, 4° ou 9° de l'article L. 313-20 ou de la carte de séjour temporaire mentionnée aux 1° et
2° de l'article L. 313-10, sans que lui soit opposable la situation de l'emploi ; 

2° Soit justifie d'un projet de création d'entreprise dans un domaine correspondant à sa formation. 

A l'issue de la période de douze mois mentionnée au premier alinéa du présent article, l'intéressé justifiant de la création
et du caractère viable d'une entreprise répondant à la condition énoncée au premier alinéa du présent 2° est autorisé à
séjourner en France sous couvert de la carte de séjour pluriannuelle mentionnée au 5° de l'article L. 313-20 ou de la carte
de séjour temporaire mentionnée au 3° de l'article L. 313-10.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 67 de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard à compter du 1er novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 22
	  - Décret n°2016-1463 du 28 octobre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1463 du 28 octobre 2016 - art. 2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D313-16-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-5 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-32 (T)
	  - Code du travail - art. D5221-21-1 (V)
	  - Code du travail - art. R341-4-3 (VT)
	  - Code du travail - art. R341-4-4 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-21 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-26 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-29 (Ab)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
