# Article L744-6

A la suite de la présentation d'une demande d'asile, l'Office français de l'immigration et de l'intégration est chargé de
procéder, dans un délai raisonnable et après un entretien personnel avec le demandeur d'asile, à une évaluation de la
vulnérabilité de ce dernier afin de déterminer, le cas échéant, ses besoins particuliers en matière d'accueil. Ces besoins
particuliers sont également pris en compte s'ils deviennent manifestes à une étape ultérieure de la procédure d'asile. Dans
la mise en œuvre des droits des demandeurs d'asile et pendant toute la période d'instruction de leur demande, il est tenu
compte de la situation spécifique des personnes vulnérables. 

L'évaluation de la vulnérabilité vise, en particulier, à identifier les mineurs, les mineurs non accompagnés, les personnes
en situation de handicap, les personnes âgées, les femmes enceintes, les parents isolés accompagnés d'enfants mineurs, les
victimes de la traite des êtres humains, les personnes atteintes de maladies graves, les personnes souffrant de troubles
mentaux et les personnes qui ont subi des tortures, des viols ou d'autres formes graves de violence psychologique, physique
ou sexuelle, telles que des mutilations sexuelles féminines. 

L'évaluation de la vulnérabilité du demandeur est effectuée par des agents de l'Office français de l'immigration et de
l'intégration ayant reçu une formation spécifique à cette fin. 

Lors de l'entretien, le demandeur est informé de sa possibilité de bénéficier de l'examen de santé gratuit prévu à l'article
L. 321-3 du code de la sécurité sociale. 

Les informations attestant d'une situation particulière de vulnérabilité sont transmises, après accord du demandeur d'asile,
par l'Office français de l'immigration et de l'intégration à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides.
L'évaluation de la vulnérabilité par l'Office français de l'immigration et de l'intégration ne préjuge pas de l'appréciation
par l'Office français de protection des réfugiés et apatrides de la vulnérabilité du demandeur en application de l'article L.
723-3 ou du bien-fondé de sa demande. 

Ces informations peuvent faire l'objet d'un traitement automatisé, dans les conditions fixées par la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article. Ce décret est pris après avis de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés en tant qu'il précise les modalités de transmission à l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides des données relatives à la vulnérabilité et aux besoins particuliers des
demandeurs d'asile, la durée de conservation et les conditions de mise à jour des informations enregistrées, les catégories
de personnes pouvant y accéder et les modalités d'habilitation de celles-ci, ainsi que, le cas échéant, les conditions dans
lesquelles les personnes intéressées peuvent exercer leur droit d'accès.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 I de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-6 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter du 20 juillet 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-3

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2017-665 du 27 avril 2017 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-14 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-48 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23
