# Article L611-3

Afin de mieux garantir le droit au séjour des personnes en situation régulière et de lutter contre l'entrée et le séjour
irréguliers des étrangers en France, les empreintes digitales ainsi qu'une photographie des ressortissants étrangers, non
ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou
de la Confédération suisse, qui sollicitent la délivrance d'un titre de séjour en application de l'article L. 311-1 peuvent
être relevées, mémorisées et faire l'objet d'un traitement automatisé dans les conditions fixées par la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

Il en est de même de ceux qui sont en situation irrégulière en France, qui font l'objet d'une mesure d'éloignement du
territoire français ou qui, ayant été contrôlés à l'occasion du franchissement de la frontière en provenance d'un pays tiers
aux Etats parties à la convention signée à Schengen le 19 juin 1990, ne remplissent pas les conditions d'entrée prévues à
l'article 5 du règlement (CE) n° 562/2006 du Parlement européen et du Conseil, du 15 mars 2006, établissant un code
communautaire relatif au régime de franchissement des frontières par les personnes (code frontières Schengen) ou à l'article
L. 211-1. 

Il en est de même des étrangers bénéficiaires de l'aide au retour mentionnée à l'article L. 512-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-5

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8 (V)
	  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8-1 (V)
	  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 9-3 (V)
	  - Loi n°2006-64 du 23 janvier 2006 - art. 9 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-18 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-20 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L222-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 91
