# Article L744-4

Dans le cadre de sa mission d'accueil des demandeurs d'asile définie à l'article L. 5223-1 du code du travail, l'Office
français de l'immigration et de l'intégration coordonne la gestion de l'hébergement dans les lieux d'hébergement mentionnés à
l'article L. 744-3 du présent code. 

A cette fin, il conçoit, met en œuvre et gère, dans les conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés, un traitement automatisé de données relatives aux capacités des lieux
d'hébergement, à l'utilisation de ces capacités et aux demandeurs d'asile qui y sont accueillis. 

Les personnes morales chargées de la gestion des lieux d'hébergement mentionnés à l'article L. 744-3 sont tenues de déclarer
à l'office, dans le cadre du traitement automatisé de données, les places disponibles dans les lieux d'hébergement. Ces
personnes morales sont tenues d'alerter l'autorité administrative compétente en cas d'absence injustifiée et prolongée des
personnes qui y ont été orientées pour la durée de la procédure et en cas de comportement violent ou de manquement grave au
règlement du lieu d'hébergement.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 744-4 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandeurs d'asile dont la
demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er
novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
	  - Code du travail - art. L5223-1 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L349-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-9 (VD)
	  - Code du travail - art. R5223-1 (VD)
