# Article L111-6

La vérification de tout acte d'état civil étranger est effectuée dans les conditions définies par l'article 47 du code
civil. 

Le demandeur d'un visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois, ou son représentant légal, ressortissant d'un pays
dans lequel l'état civil présente des carences, qui souhaite rejoindre ou accompagner l'un de ses parents mentionné aux
articles L. 411-1 et L. 411-2 ou ayant obtenu le statut de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire, peut, en cas
d'inexistence de l'acte de l'état civil ou lorsqu'il a été informé par les agents diplomatiques ou consulaires de l'existence
d'un doute sérieux sur l'authenticité de celui-ci qui n'a pu être levé par la possession d'état telle que définie à l'article
311-1 du code civil, demander que l'identification du demandeur de visa par ses empreintes génétiques soit recherchée afin
d'apporter un élément de preuve d'une filiation déclarée avec la mère du demandeur de visa. Le consentement des personnes
dont l'identification est ainsi recherchée doit être préalablement et expressément recueilli. Une information appropriée
quant à la portée et aux conséquences d'une telle mesure leur est délivrée. 

Les agents diplomatiques ou consulaires saisissent sans délai le tribunal de grande instance de Nantes pour qu'il statue,
après toutes investigations utiles et un débat contradictoire, sur la nécessité de faire procéder à une telle
identification. 

Si le tribunal estime la mesure d'identification nécessaire, il désigne une personne chargée de la mettre en oeuvre parmi les
personnes habilitées dans les conditions prévues au dernier alinéa. 

La décision du tribunal et, le cas échéant, les conclusions des analyses d'identification autorisées par celui-ci sont
communiquées aux agents diplomatiques ou consulaires. Ces analyses sont réalisées aux frais de l'Etat. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis du Comité consultatif national d'éthique, définit : 

1° Les conditions de mise en oeuvre des mesures d'identification des personnes par leurs empreintes génétiques préalablement
à une demande de visa ; 

2° La liste des pays dans lesquels ces mesures sont mises en oeuvre, à titre expérimental ; 

3° La durée de cette expérimentation, qui ne peut excéder dix-huit mois à compter de la publication de ce décret et qui
s'achève au plus tard le 31 décembre 2009 ; 

4° Les modalités d'habilitation des personnes autorisées à procéder à ces mesures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 34 bis, al. 1 et 2

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
	  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-1 (V)
	  - Code civil - art. 311-1 (V)
	  - Code civil - art. 47 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R752-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1133-4 (V)
	  - Code pénal - art. 226-28 (V)
