# Article R723-4

I.-Lorsque l'office examine une demande d'asile en procédure accélérée en application de l'article L. 723-2, il statue dans
un délai de quinze jours à compter de l'introduction de la demande. 

Lorsque le demandeur d'asile est maintenu en rétention en application du premier alinéa de l'article L. 556-1, la demande
d'asile est examinée par l'office dans un délai de quatre-vingt-seize heures à compter de sa réception. 

II.-Lorsque la procédure accélérée est mise en œuvre en application du II de l'article L. 723-2, l'office en informe le
demandeur au moment de sa convocation à l'entretien personnel. Lorsque l'office n'a pas fait application de la procédure
accélérée dans les quinze jours suivant l'introduction de la demande d'asile, il conserve la possibilité de statuer selon
cette procédure à l'issue de l'entretien personnel s'il constate que le demandeur d'asile se trouve dans l'un des cas prévus
au II de l'article L. 723-2. L'office statue alors dans un délai de quinze jours à compter de l'entretien. La décision de
l'office mentionne qu'il statue selon la procédure accélérée. 

III.-Lorsque l'office décide, en application du V de l'article L. 723-2 ou du quatrième alinéa de l'article L. 723-3, de ne
pas statuer en procédure accélérée, il en informe le demandeur. 

IV.-Dans les cas mentionnés au II et au III le préfet compétent est informé par l'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L556-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
