# Article R311-14

Le titre de séjour est retiré : 

1° Si son titulaire, qui réside en France avec un premier conjoint, a fait venir dans le cadre du regroupement familial un
autre conjoint ou des enfants autres que ceux mentionnés aux articles L. 411-1 à L. 411-7 ; 

2° Si l'étranger titulaire d'une carte de résident vit en France en état de polygamie ; dans ce cas, la carte de résident est
également retirée au conjoint ; 

3° Si l'étranger titulaire d'une carte de résident s'est absenté du territoire français pendant une période de plus de trois
ans consécutifs sans que cette période ait fait l'objet d'une autorisation de prolongation ; 

4° Si l'étranger titulaire d'une carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE " accordée par la France
a résidé en dehors du territoire des Etats membres de l'Union européenne pendant une période de plus de trois ans consécutifs
sans que cette période ait fait l'objet d'une autorisation de prolongation, ou a résidé en dehors du territoire français
pendant une période de plus de six ans consécutifs, ou a acquis le statut de résident de longue durée-UE dans un autre Etat
membre de l'Union européenne ; 

5° Si son détenteur fait l'objet d'une mesure d'expulsion ; 

6° Si son détenteur fait l'objet d'une décision judiciaire d'interdiction du territoire ; 

7° Si l'étranger titulaire d'une carte de résident est condamné pour avoir commis sur un mineur de quinze ans l'infraction
définie à l'article 222-9 du code pénal ou s'être rendu complice de celle-ci ; 

8° Si l'étranger titulaire de la carte de séjour temporaire ou de la carte de séjour " pluriannuelle " cesse de remplir l'une
des conditions exigées pour sa délivrance. La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " salarié " ou
la carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent " délivrée sur le fondement des 1°, 2° ou 4° de
l'article L. 313-20 ne peut être retirée au motif que l'étranger s'est trouvé, autrement que de son fait, privé d'emploi ; 

9° Si l'opération ou l'engagement mentionné à l'article R. 313-64 qui a motivé la délivrance de la carte prévue au 7° de
l'article L. 313-20 ne connaît aucun début d'exécution dans un délai d'un an suivant la date de délivrance de cette carte.
Dans ce cas, la carte de séjour délivrée sur le fondement de l'article L. 313-21 est également retirée au conjoint et aux
enfants majeurs ; 

10° S'il est établi que les fonds nécessaires à l'opération mentionnée à l'article R. 313-64 proviennent d'activités
illicites. Dans ce cas, la carte de séjour pluriannuelle délivrée sur le fondement du 7° de l'article L. 313-20 est retirée
ainsi, le cas échéant, que celles délivrées sur le fondement de l'article L. 313-21 au conjoint et aux enfants majeurs. 

11° S'il est mis fin, dans les conditions prévues à l'article L. 311-8-1, au statut de réfugié ou au bénéfice de la
protection subsidiaire. Dans ce cas, le préfet du département où réside habituellement l'étranger ou, lorsque ce dernier
réside à Paris, le préfet de police statue dans un délai de quatre mois à compter de la notification de la décision de
retrait du titre de séjour sur le droit au séjour de l'intéressé à un autre titre. 

12° Si dans le cadre de l'application des articles L. 313-7-2 et L. 313-24, le titre de séjour a été délivré à l'étranger
dont l'établissement ou l'entreprise d'emploi a été créé en France dans le but principal de faciliter l'entrée et le séjour
d'étrangers effectuant une mission en France dans le cadre du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail, ou lorsque la
durée maximale de la mission est atteinte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-64 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-8-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-1
	  - Code pénal - art. 222-9
	  - Code du travail - art. L1262-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
