# Article R551-3

Lorsqu'en raison de circonstances particulières, notamment de temps ou de lieu, des étrangers mentionnés à l'article R. 551-2
ne peuvent être placés immédiatement dans un centre de rétention administrative, le préfet peut les placer dans des locaux
adaptés à cette fin, dénommés " locaux de rétention administrative " régis par les articles R. 553-5 et R. 553-6. 

Les étrangers ne peuvent être maintenus dans ces locaux après que le juge des libertés et de la détention a rendu
l'ordonnance mentionnée à l'article L. 552-3. Toutefois, en cas d'appel de cette ordonnance, s'il n'y a pas de centre de
rétention administrative dans le ressort de la cour d'appel où se situe le local, l'étranger peut y être maintenu jusqu'à ce
que le président de la cour d'appel ait statué. De même, en cas de recours contre la mesure d'éloignement sur lequel il doit
être statué dans les délais prévus au III de l'article L. 512-1, s'il n'y a pas de centre de rétention dans le ressort du
tribunal administratif, l'étranger peut être maintenu dans le local jusqu'à ce qu'il ait été statué sur le recours. 

A Mayotte, les étrangers peuvent être maintenus dans ces locaux pendant une durée n'excédant pas vingt-quatre heures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R551-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R553-14 (V)
