# Article R741-4

Après qu'il a satisfait aux obligations prévues à l'article R. 741-3, si l'examen de la demande relève de la compétence de la
France et sans préjudice des dispositions de l'article R. 741-6, l'étranger est mis en possession de l'attestation de demande
d'asile mentionnée à l'article L. 741-1. Cette attestation ne permet pas de circuler librement dans les autres Etats membres
de l'Union européenne. 

Lorsqu'une demande est déposée au nom d'un mineur, isolé ou accompagné, une attestation est éditée au nom du mineur. 

Il est remis au demandeur d'asile l'imprimé mentionné à l'article R. 723-1 lui permettant d'introduire sa demande auprès de
l'Office français de protection des réfugiés et des apatrides selon la procédure prévue au même article. 

Il lui est également remis un document d'information sur la procédure de demande d'asile, sur ses droits et sur les
obligations qu'il doit respecter au cours de la procédure, sur les conséquences que pourrait avoir le non-respect de ses
obligations ou le refus de coopérer avec les autorités et sur les moyens dont il dispose pour l'aider à introduire sa demande
auprès de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides. Ce document l'informe également sur ses droits et sur
les obligations au regard des conditions d'accueil, ainsi que sur les organisations qui assurent une assistance aux
demandeurs d'asile. Cette information se fait dans une langue qu'il comprend ou dont il est raisonnable de penser que le
demandeur d'asile la comprend. 

Lorsque le préfet compétent pour enregistrer la demande constate qu'un demandeur d'asile se trouve dans l'un des cas prévus
aux I et III de l'article L. 723-2, il en informe le demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R766-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R741-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R741-6
