# Article R732-1

Le président de la Cour nationale du droit d'asile est nommé pour une durée de cinq ans, renouvelable. 

Il est responsable de l'organisation et du fonctionnement de la juridiction qu'il préside. Il assure la direction des
services de cette juridiction et le maintien de la discipline intérieure. 

Il affecte les membres des formations de jugement et les personnels. Il répartit les affaires entre chacune d'elles. 

Il désigne parmi les personnels de la cour des rapporteurs chargés de l'instruction écrite des affaires. 

Il peut présider chacune des formations de jugement. 

Il est assisté par un ou des vice-présidents qu'il désigne parmi les présidents de section pour la durée prévue au second
alinéa de l'article L. 234-3 du code de justice administrative. 

En cas d'absence ou d'empêchement, le président de la cour est suppléé par le vice-président ou le plus ancien des vice-
présidents. 

Pour les actes de gestion et d'administration courante, le président peut déléguer sa signature au secrétaire général et aux
secrétaires généraux adjoints ainsi qu'aux fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et aux agents contractuels
chargés de fonctions d'un niveau équivalent.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 du décret n° 2015-1298 du 16 octobre 2015, les vice-présidents désignés en application du sixième
alinéa de l'article R. 732-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction antérieure
au présent décret, exercent leurs fonctions jusqu'au terme de leur mandat en cours

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L234-3 (VT)
