# Article R744-48

Peuvent être destinataires de tout ou partie des données et informations enregistrées dans le traitement :

1° Au titre du paiement de l'allocation pour demandeurs d'asile et en application de l'article D. 744-41, les agents de
l'agence de services et de paiement, individuellement désignés et spécialement habilités par leur directeur général et pour
les données prévues aux 1° à 7° et 9° à 11° du I, et au 4° du III de l'annexe 7-2 du présent code ;

2° Au titre de l'orientation des demandeurs d'asile et en application des troisième et quatrième alinéas de l'article L.
744-7 et en cas de refus de l'offre d'hébergement par le demandeur d'asile, les personnes appelées à intervenir dans
l'instruction des demandes de prise en charge, l'évaluation des demandeurs et leur orientation vers un hébergement, affectées
au sein des services intégrés d'accueil et d'orientation du ou des départements concernés, individuellement désignées et
spécialement habilitées par le préfet, pour les seules données prévues aux 1° à 5° du I, 4° à 6° du II et 5° à 8° du III de
l'annexe 7-2 du présent code ;

3° En application des sixième et septième alinéas de l'article L. 744-6, les agents chargés de l'organisation matérielle des
entretiens ainsi que les agents instructeurs chargés de l'audition des demandeurs d'asile, affectés au sein de l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides, en cas de détection d'une vulnérabilité pouvant nécessiter des modalités
particulières d'examen de la demande par cet organisme, sous réserve du consentement du demandeur d'asile et pour les seules
données et informations mentionnées au 1° du III de l'annexe 7-2 du présent code ;

4° En application du second alinéa de l'article R. 744-14, les personnels de santé de l'Office français de l'immigration et
de l'intégration pour les données d'état civil du demandeur d'asile et les données relatives à la situation administrative du
demandeur d'asile mentionnées aux I et II de l'annexe 7-2 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-665 du 27 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-41 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-6

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-50 (V)
