# Article R313-34-1

L'étranger titulaire de la carte de résident de longue durée-CE dans un autre Etat membre de l'Union européenne qui sollicite
la délivrance d'une carte de séjour temporaire en application de l'article L. 313-4-1 doit présenter les pièces suivantes :

1° La carte de résident de longue durée-CE en cours de validité délivrée par l'Etat membre de l'Union européenne qui lui a
accordé ce statut sur son territoire ;

2° La justification qu'il dispose de ressources propres, stables et régulières, suffisant à son entretien et, le cas échéant,
à celui de son conjoint et de ses enfants mentionnés aux I et II de l'article L. 313-11-1, indépendamment des prestations
familiales et des allocations mentionnées au septième alinéa de l'article L. 313-4-1 ; les ressources mensuelles du demandeur
et, le cas échéant, de son conjoint doivent atteindre un montant total au moins égal au salaire minimum de croissance
apprécié à la date du dépôt de la demande ; lorsque le niveau des ressources du demandeur n'atteint pas cette somme, une
décision favorable peut être prise s'il justifie être propriétaire de son logement ou en jouir à titre gratuit ;

3° La justification qu'il dispose d'un logement approprié, qui peut notamment être apportée par tout document attestant sa
qualité de propriétaire ou de locataire du logement ;

4° La justification qu'il bénéficie d'une assurance maladie ;

5° Les pièces exigées aux articles R. 313-6, R. 313-7, R. 313-8 (2°), R. 313-11, R. 313-14 et R. 313-16, selon le motif
invoqué de son séjour en France et la catégorie de carte de séjour temporaire qu'il sollicite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-373 du 21 mars 2007 - art. 25 () JORF 22 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-3 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-11-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-11 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-16 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-6 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-7 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-8 (M)
