# Article R313-23

Le rapport médical visé à l'article R. 313-22 est établi par un médecin de l'Office français de l'immigration et de
l'intégration à partir d'un certificat médical établi par le médecin qui le suit habituellement ou par un médecin praticien
hospitalier inscrits au tableau de l'ordre, dans les conditions prévues par l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de
l'article R. 313-22. Le médecin de l'office peut solliciter, le cas échéant, le médecin qui suit habituellement le demandeur
ou le médecin praticien hospitalier. Il en informe le demandeur. Il peut également convoquer le demandeur pour l'examiner et
faire procéder aux examens estimés nécessaires. Le demandeur présente au service médical de l'office les documents justifiant
de son identité. A défaut de réponse dans le délai de quinze jours, ou si le demandeur ne se présente pas à la convocation
qui lui a été fixée, ou s'il n'a pas présenté les documents justifiant de son identité le médecin de l'office établit son
rapport au vu des éléments dont il dispose et y indique que le demandeur n'a pas répondu à sa convocation ou n'a pas justifié
de son identité. Il transmet son rapport médical au collège de médecins. 

Sous couvert du directeur général de l'Office français de l'immigration et de l'intégration le service médical de l'office
informe le préfet qu'il a transmis au collège de médecins le rapport médical. En cas de défaut de présentation de l'étranger
lorsqu'il a été convoqué par le médecin de l'office ou de présentation des examens complémentaires demandés dans les
conditions prévues au premier alinéa, il en informe également le préfet ; dans ce cas le récépissé prévu à l'article R. 311-4
n'est pas délivré. 

Le collège à compétence nationale, composé de trois médecins, émet un avis dans les conditions de l'arrêté mentionné au
premier alinéa du présent article. La composition du collège et, le cas échéant, de ses formations est fixée par décision du
directeur général de l'office. Le médecin ayant établi le rapport médical ne siège pas au sein du collège. 

Le collège peut délibérer au moyen d'une conférence téléphonique ou audiovisuelle. 

Le collège peut demander au médecin qui suit habituellement le demandeur, au médecin praticien hospitalier ou au médecin qui
a rédigé le rapport de lui communiquer, dans un délai de quinze jours, tout complément d'information. Le demandeur en est
simultanément informé. Le collège de médecins peut entendre et, le cas échéant, examiner le demandeur et faire procéder aux
examens estimés nécessaires. Le demandeur présente au service médical de l'office les documents justifiant de son identité.
Il peut être assisté d'un interprète et d'un médecin. Lorsque l'étranger est mineur, il est accompagné de son représentant
légal. 

L'avis est rendu par le collège dans un délai de trois mois à compter de la transmission par le demandeur des éléments
médicaux conformément à la première phrase du premier alinéa. Lorsque le demandeur n'a pas présenté au médecin de l'office ou
au collège les documents justifiant son identité, n'a pas produit les examens complémentaires qui lui ont été demandés ou n'a
pas répondu à la convocation du médecin de l'office ou du collège qui lui a été adressée, l'avis le constate. 

L'avis est transmis au préfet territorialement compétent, sous couvert du directeur général de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-4 (V)
