# Article R314-1-1

L'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE " doit
justifier qu'il remplit les conditions prévues aux articles L. 314-8, L. 314-8-1 ou L. 314-8-2 en présentant, outre les
pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 314-1, les pièces suivantes : 

1° La justification qu'il réside légalement et de manière ininterrompue en France depuis au moins cinq ans, sous couvert de
l'une des cartes de séjour mentionnées aux articles L. 314-8 et L. 314-8-2 ou sous couvert d'un des visas mentionnés aux 4°,
5°, 7°, 8°, 9°, à l'exception de celui conférant les droits attachés à la carte de séjour pluriannuelle du 3° de l'article L.
313-20, et 11° de l'article R. 311-3 ; les périodes d'absence du territoire français sont prises en compte dans le calcul des
cinq années de résidence régulière ininterrompue lorsque chacune ne dépasse pas six mois consécutifs et qu'elles ne dépassent
pas un total de dix mois. 

L'étranger titulaire de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention passeport talent prévue au 2° de l'article L.
313-20 devra justifier qu'il réside légalement et de manière ininterrompue sur le territoire d'un Etat membre de l'Union
européenne sous couvert d'une carte bleue européenne, dont, en France, les deux années précédant sa demande de délivrance de
la carte de résident ; les périodes d'absence de l'Union européenne sont prises en compte dans le calcul des cinq années de
résidence régulière ininterrompue lorsque chacune ne dépasse pas douze mois consécutifs et qu'elles ne dépassent pas un total
de dix-huit mois. 

S'agissant d'un étranger qui s'est vu reconnaître par la France la qualité de réfugié ou accorder le bénéfice de la
protection subsidiaire, la période entre la date de dépôt de la demande d'asile et celle de la délivrance de l'une des cartes
de séjour mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 314-8-2 est également prise en compte. 

2° La justification qu'il dispose de ressources propres, stables et régulières, suffisant à son entretien, indépendamment des
prestations et des allocations mentionnées au 2° de l'article L. 314-8, appréciées sur la période des cinq années précédant
sa demande, par référence au montant du salaire minimum de croissance ; lorsque les ressources du demandeur ne sont pas
suffisantes ou ne sont pas stables et régulières pour la période des cinq années précédant la demande, une décision favorable
peut être prise, soit si le demandeur justifie être propriétaire de son logement ou en jouir à titre gratuit, soit en tenant
compte de l'évolution favorable de sa situation quant à la stabilité et à la régularité de ses revenus, y compris après le
dépôt de la demande. 

3° La justification qu'il bénéficie d'une assurance maladie. 

Les justificatifs prévus au 2° du présent article ne sont pas exigés de l'étranger titulaire de l'allocation aux adultes
handicapés mentionnée à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à
l'article L. 815-24 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
