# Article R741-3

L'étranger qui, n'étant pas déjà titulaire d'un titre de séjour, demande l'asile en application de l'article L. 741-1
présente à l'appui de sa demande en vue de son enregistrement : 

1° Les indications relatives à son état civil et, le cas échéant, à celui de son conjoint, de son partenaire avec lequel il
est lié par une union civile ou de son concubin et de ses enfants à charge ; 

2° Les documents mentionnés dans l'arrêté prévu par l'article R. 211-1 justifiant qu'il est entré régulièrement en France ou,
à défaut, toutes indications portant sur les conditions de son entrée en France et ses itinéraires de voyage à partir de son
pays d'origine ; 

3° Quatre photographies de face, tête nue, de format 3,5 cm × 4,5 cm, récentes et parfaitement ressemblantes ; 

4° S'il est hébergé par ses propres moyens, l'indication de l'adresse où il est possible de lui faire parvenir toute
correspondance pendant la durée de validité de l'attestation de demande d'asile. 

S'il est âgé de 14 ans au moins, il est procédé au relevé des empreintes digitales de tous ses doigts, conformément au
règlement (UE) n° 603/2013 du 26 juin 2013. 

Si la personne est déjà titulaire d'un titre de séjour délivré par les autorités françaises et en cours de validité, elle
fournit uniquement un justificatif de domicile et les photographies nécessaires à l'édition de l'attestation de demande
d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R766-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R766-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R211-1
