# Article R121-13

Les membres de famille mentionnés aux 4° et 5° de l'article L. 121-1 qui ont établi leur résidence habituelle en France
depuis moins de cinq ans bénéficient, à leur demande, d'un titre de séjour portant la mention " UE-membre de famille-toutes
activités professionnelles ". La reconnaissance du droit de séjour n'est pas subordonnée à la détention de ce titre. 

Ils présentent à l'appui de leur demande l'un des documents prévus au premier alinéa de l'article R. 121-1, un justificatif
de leur lien familial ainsi que du droit au séjour du ressortissant qu'ils accompagnent ou rejoignent. 

Lorsque le ressortissant qu'ils accompagnent ou rejoignent n'exerce pas d'activité professionnelle, ils justifient en outre
des moyens dont celui-ci dispose pour assurer leur prise en charge financière et d'une assurance offrant les prestations
mentionnées aux articles L. 160-8 et L. 160-9 du code de la sécurité sociale. 

Ils reçoivent un titre de séjour de même durée de validité que celui auquel le ressortissant mentionné à l'article L. 121-1
qu'ils accompagnent ou rejoignent peut prétendre dans la limite de cinq années.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-14-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2
