# Article R762-1

Le présent livre, à l'exception des chapitres II et IV du titre IV, est applicable dans les îles Wallis et Futuna dans sa
rédaction résultant du décret n° 2016-1456 du 28 octobre 2016 pris pour l'application de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016 et
portant diverses dispositions relatives à l'entrée, au séjour et au travail des étrangers en France et sous réserve des
adaptations suivantes : 

1° Le président de la Cour nationale du droit d'asile peut prendre les mesures nécessaires à la constitution et au
fonctionnement de formations de jugement de la cour siégeant dans les îles Wallis et Futuna ; 

2° Aux articles R. 711-1, R. 712-1 et R. 753-2, les mots : " le préfet du département où réside habituellement l'étranger ou,
lorsque ce dernier réside à Paris, le préfet de police " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur des îles
Wallis et Futuna " ; 

3° Aux articles R. 723-1, R. 723-4, R. 723-12, R. 723-17, R. 723-19, R. 741-2, R. 741-4 et R. 741-5, les mots : " préfet
compétent " sont remplacés par les mots : " administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna " ; 

4° Aux articles R. 723-14 et R. 723-15, les mots : " du préfet compétent " sont remplacés par les mots : " de
l'administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna " ; 

5° Aux articles R. 723-14, R. 741-6 et R. 743-5, les mots : " le préfet " sont remplacés par les mots : " l'administrateur
supérieur des îles Wallis et Futuna " ; 

6° Le 2° du II de l'article R. 723-19 n'est pas applicable ; 

7° A l'article R. 723-21, les mots : " au préfet compétent, ainsi qu'au directeur général de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration " sont remplacés par les mots : " à l'administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna
" ; 

8° A l'article R. 723-22, les mots : " du préfet " sont remplacés par les mots : " de l'administrateur supérieur des îles
Wallis et Futuna " et les mots : " arrêté préfectoral " sont remplacés par les mots : " arrêté de l'administrateur supérieur
des îles Wallis et Futuna " ; 

9° A l'article R. 733-32 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " le préfet compétent et, à Paris, le préfet de police, ainsi que le directeur de l'Office
français de l'immigration et de l'intégration " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur des îles Wallis et
Futuna " ; 

b) Au deuxième alinéa, les mots : " au préfet compétent ou, à Paris, au préfet de police, lorsque ceux-ci en font la demande
" sont remplacés par les mots : " à l'administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna, lorsque celui-ci en fait la demande
" ; 

10° Au premier alinéa de l'article R. 733-39, les mots : " au ministre de l'intérieur et au ministre chargé de l'asile, qui
disposent d'une semaine pour produire leurs observations " sont remplacés par les mots : " à l'administrateur supérieur des
îles Wallis et Futuna, qui dispose d'une semaine pour produire ses observations " ; 

11° Au second alinéa de l'article R. 733-40, les mots : " au ministre de l'intérieur et au ministre chargé de l'asile " sont
remplacés par les mots : " à l'administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna " ; 

12° A l'article R. 741-3 : 

a) Au 2°, les mots : " dans l'arrêté prévu par l'article R. 211-1 " sont remplacés par les mots : " au 1° de l'article 4 de
l'ordonnance n° 2000-371 du 26 avril 2000 " et les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " dans les îles Wallis
et Futuna " ; 

b) Au sixième alinéa, les mots : " s'il est âgé de 14 ans au moins, il est procédé au relevé des empreintes digitales de tous
ses doigts, conformément au règlement (UE) n° 603/2013 du 26 juin 2013 " sont supprimés ; 

13° A l'article R. 741-4 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " de la France " sont remplacés par les mots : " des îles Wallis et Futuna " ; 

b) Au premier alinéa, après les mots : " mis en possession " sont insérés les mots : " par l'administrateur supérieur des
îles Wallis et Futuna " ; 

c) Au premier alinéa, le mot : " autres " est supprimé ; 

14° A l'article R. 741-7, les mots : " aux dispositions des articles R. 111-13 à R. 111-23 " sont remplacés par les mots : "
à l'article 50 de l'ordonnance n° 2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

15° A l'article R. 743-3 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " à l'article L. 314-11 " sont remplacés par les mots : " à l'article 20 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

b) Au deuxième alinéa, après les mots : " mis en possession " sont insérés les mots : " par l'administrateur supérieur des
îles Wallis et Futuna " ; 

c) Au troisième alinéa, les mots : " à l'article L. 314-4 " sont remplacés par les mots : " à l'article 24 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

d) Au quatrième alinéa, les mots : " le préfet " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur des îles Wallis
et Futuna " et les mots : " à l'article L. 314-11 " sont remplacés par les mots : " à l'article 20 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

16° A l'article R. 743-4 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " à l'article L. 313-13 " sont remplacés par les mots : " à l'article 17 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

b) Au deuxième alinéa, après les mots : " mis en possession " sont insérés les mots : " par l'administrateur supérieur des
îles Wallis et Futuna " ; 

c) Au troisième alinéa, les mots : " à l'article L. 313-13 " sont remplacés par les mots : " l'article 17 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

d) Au quatrième alinéa, les mots : " le préfet " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur des îles Wallis
et Futuna " et les mots : " à l'article L. 313-13 " sont remplacés par les mots : " à l'article 17 de l'ordonnance n°
2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

17° A l'article R. 752-2, les mots : " à l'article L. 111-6 " sont remplacés par les mots : " à l'article 47 de l'ordonnance
n° 2000-371 du 26 avril 2000 " ; 

18° A l'article R. 752-3 : 

a) Les mots : " le ministre chargé de l'asile " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur des îles Wallis et
Futuna " ; 

b) Les mots : " au ministre chargé de l'asile " sont remplacés par les mots : " à l'administrateur supérieur des îles Wallis
et Futuna ".

**Nota:**

Conformément au II de l'article 39 du décret n° 2016-1457 du 28 octobre 2016, les mots : " du décret n° 2015-1298 du 16
octobre 2015 pris pour l'application de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015 relative à la réforme du droit d'asile et
relatif à la procédure applicable devant la Cour nationale du droit d'asile " sont remplacés par les mots : " du décret n°
2016-1457 du 28 octobre 2016 pris pour l'application de la loi n° 2016-274 du 7 mars 2016 relative au droit des étrangers en
France et portant diverses dispositions relatives à la lutte contre l'immigration irrégulière ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-373 du 21 mars 2007 - art. 43 (V)
	  - Décret n°2016-1907 du 28 décembre 2016 - art. 41 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 17
	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 39
