# Article R743-4

L'étranger qui s'est vu accorder le bénéfice de la protection subsidiaire par l'Office français de protection des réfugiés et
apatrides ou la Cour nationale du droit d'asile est admis à déposer une demande de carte de séjour temporaire telle que
prévue à l'article L. 313-13. 

Dans un délai de huit jours à compter de sa demande, il est mis en possession d'un récépissé de demande de titre de séjour,
qui vaut autorisation de séjour d'une durée de validité de six mois renouvelable et qui porte la mention “ a obtenu le
bénéfice de la protection subsidiaire ”. 

Ce récépissé confère à son titulaire le droit d'exercer la profession de son choix dans les conditions prévues à l'article L.
313-13. 

Le préfet procède à la délivrance de la carte de séjour temporaire dans un délai de trois mois, dans les conditions prévues à
l'article L. 313-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-253 du 2 mars 2016 - art. 4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D115-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-13
