# Article R411-5

Pour l'application du 2° de l'article L. 411-5, est considéré comme normal un logement qui : 

1° Présente une superficie habitable totale au moins égale à :

- en zones A bis et A : 22 m² pour un ménage sans enfant ou deux personnes, augmentée de 10 m² par personne jusqu'à huit
personnes et de 5 m2 par personne supplémentaire au-delà de huit personnes ;

- en zones B1 et B2 : 24 m² pour un ménage sans enfant ou deux personnes, augmentée de 10 m² par personne jusqu'à huit
personnes et de 5 m2 par personne supplémentaire au-delà de huit personnes ;

- en zone C : 28 m² pour un ménage sans enfant ou deux personnes, augmentée de 10 m² par personne jusqu'à huit personnes et
de 5 m2 par personne supplémentaire au-delà de huit personnes. 

Les zones A bis, A, B1, B2 et C ci-dessus sont celles définies pour l'application de l'article R. 304-1 du code de la
construction et de l'habitation ; 

2° Satisfait aux conditions de salubrité et d'équipement fixées aux articles 2 et 3 du décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002
relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application de l'article 187 de la loi n° 2000-1208 du 13
décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement urbain. 

Pour l'application du 2° de l'article L. 411-5 à Mayotte et pour une période de cinq ans à compter de la publication du
décret n° 2014-527 du 23 mai 2014 portant modification du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile
(partie réglementaire) en ce qui concerne Mayotte, Wallis-et-Futuna, la Polynésie française et la Nouvelle-Calédonie, est
considéré comme normal un logement qui : 

1° Présente une surface habitable totale au moins égale à 14 m2 pour un ménage sans enfant ou deux personnes, augmentée de 5
m2 par personne supplémentaire ; 

2° Satisfait aux conditions de salubrité et d'équipement fixées aux articles 2 et 3 du décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002
relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application de l'article 187 de la loi n° 2000-1208 du 13
décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement urbain, dans sa version applicable à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 187
	  - Décret n°2002-120 du 30 janvier 2002
	  - Décret n°2002-120 du 30 janvier 2002 - art. 2
	  - Décret n°2014-527 du 23 mai 2014
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-5
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R304-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-938 du 30 juillet 2015 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R421-19 (V)
