# Article R313-11

La carte de séjour mention " scientifique-chercheur " est délivrée à l'étranger titulaire d'un diplôme au moins équivalent au
master ayant souscrit une convention d'accueil avec un organisme public ou privé ayant une mission de recherche ou
d'enseignement supérieur, agréé à cet effet, attestant de sa qualité de scientifique ainsi que de l'objet et de la durée de
son séjour en France.

Lorsque cet étranger envisage de s'inscrire ou s'est inscrit dans un établissement d'enseignement pour y préparer une thèse
de doctorat dont le sujet est prévu par la convention d'accueil, il complète sa demande de carte de séjour par la production
du contrat souscrit auprès de l'organisme mentionné dans ladite convention pour l'exercice de la mission de recherche ou
d'enseignement qu'elle prévoit.

Cette carte de séjour est prolongée d'un an si l'étranger se trouve involontairement privé d'emploi. Lors du renouvellement
suivant, la durée de son titre de séjour est équivalente à la durée des droits qu'il a acquis au titre du revenu de
remplacement mentionné à l'article L. 5422-1 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-921 du 18 août 2014 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-12 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-34-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5422-1
