# Article R611-28

Les données mentionnées à l'article R. 611-26 sont effacées trois mois après la date de l'éloignement effectif. Toutefois,
les données mentionnées aux 1° à 10° du A, au B, aux 1° et 2° du C et au 10° du F de l'annexe 6-7 peuvent être conservées
jusqu'à l'expiration d'une période de trois ans courant à compter de la même date. 

Lorsqu'il n'est pas procédé à l'éloignement effectif à l'issue d'un placement en rétention administrative, les périodes de
trois mois et trois ans mentionnées à l'alinéa précédent courent à compter de la date à laquelle il a été mis fin à la
rétention, à moins que l'étranger ne fasse l'objet, par application de l'article L. 624-2 ou de l'article L. 624-3, d'une
interdiction du territoire français pour s'être soustrait à l'exécution de la mesure d'éloignement. 

Les données afférentes aux obligations de quitter le territoire français et aux arrêtés de reconduite à la frontière qui
n'ont donné lieu à aucune mesure d'exécution sont effacées trois ans après la date à laquelle la décision a été signée.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 312051 du 30 décembre 2009 : Le décret du 26 décembre 2007 est annulé en tant qu'il prévoit à
l'article R. 611-28 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile une durée dérogatoire de trois ans
pour la conservation de trois ans pour la conservation de certaines données qu'il mentionne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1890 du 26 décembre 2007 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-638 du 8 juin 2011 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-29 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. Annexe 6-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L624-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R611-26

	**Modifié par**:

	  - Conseil d'Etat n°312051 2009-12-30
