# Article R611-42

Aux fins de prévention des troubles à l'ordre public, d'enquêtes judiciaires et de recherche dans l'intérêt des personnes,
les hôteliers, les exploitants de villages et maisons familiales de vacances, de résidences et villages résidentiels de
tourisme, les loueurs de meublés de tourisme et de chambres d'hôtes, les exploitants de terrains de camping, caravanage et
autres terrains aménagés sont tenus de faire remplir et signer par l'étranger, dès son arrivée, une fiche individuelle de
police, dont le modèle est fixé par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du ministre chargé de l'immigration et du
ministre chargé du tourisme. 

Les données personnelles ainsi collectées sont notamment : 

1° Le nom et les prénoms ; 

2° La date et le lieu de naissance ; 

3° La nationalité ; 

4° Le domicile habituel de l'étranger ; 

5° Le numéro de téléphone mobile et l'adresse électronique de l'étranger ; 

6° La date d'arrivée au sein de l'établissement et la date de départ prévue. 

Les enfants âgés de moins de 15 ans peuvent figurer sur la fiche d'un adulte qui les accompagne.

Les fiches ainsi établies doivent être conservées pendant une durée de six mois et remises, sur leur demande, aux services de
police et unités de gendarmerie. Cette transmission peut s'effectuer sous forme dématérialisée.

Les personnes physiques ou morales louant des locaux nus ne sont pas astreintes aux obligations prévues aux alinéas ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1002 du 18 août 2015 - art. 6 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 1er octobre 2015 - art. 1 (V)
