# Article R733-4

Le président de la cour et les présidents qu'il désigne à cet effet peuvent, par ordonnance motivée : 

1° Donner acte des désistements ; 

2° Rejeter les recours ne relevant pas de la compétence de la cour ; 

3° Constater qu'il n'y a pas lieu de statuer sur un recours ; 

4° Rejeter les recours entachés d'une irrecevabilité manifeste non susceptible d'être couverte en cours d'instance ou qui
n'ont pas été régularisés à l'expiration du délai imparti par une demande adressée en ce sens en application de l'article R.
733-9 ; 

5° Rejeter les recours qui ne présentent aucun élément sérieux susceptible de remettre en cause la décision de l'Office
français de protection des réfugiés et des apatrides ; dans ce cas, l'ordonnance ne peut être prise qu'après que le requérant
a été mis en mesure de prendre connaissance des pièces du dossier et après examen de l'affaire par un rapporteur. 

L'ordonnance mentionne le nom des parties, l'analyse des conclusions ainsi que les visas des dispositions législatives ou
réglementaires dont elle fait application. Dans le cas prévu au 5°, l'ordonnance vise également les formalités accomplies par
le requérant afin de prendre connaissance des pièces du dossier ainsi que l'examen de celui-ci par le rapporteur. 

L'ordonnance indique la date à laquelle elle a été signée. La minute est signée du seul magistrat qui l'a rendue. 

Les ordonnances ne sont pas prononcées en audience publique. 

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 733-16 ne sont pas applicables lorsqu'il est fait application des
dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*733-34-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-16
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-9
