# Article R765-1

I.-L'étranger qui arrive ou séjourne dans les Terres australes et antarctiques françaises et demande l'asile en application
de l'article L. 765-1 présente à l'appui de sa demande : 

1° Les indications relatives à son état civil et, le cas échéant, à celui de son conjoint et de ses enfants à charge ; 

2° Les documents mentionnés à l'article 7 de la loi n° 71-569 du 15 juillet 1971 relative aux Terres australes et
antarctiques françaises, justifiant qu'il est entré régulièrement dans les Terres australes et antarctiques françaises ou, à
défaut, toutes indications portant sur les conditions de son entrée et ses itinéraires de voyage depuis son pays d'origine. 

II.-Le récépissé délivré, en application de l'article L. 765-1, à l'étranger qui sollicite dans les Terres australes et
antarctiques françaises l'asile porte la mention " Demande d'asile formulée dans les Terres australes et antarctiques
françaises, en vue de démarches auprès des autorités compétentes de La Réunion ". 

Le rapport d'audition de l'étranger est transmis à l'administrateur supérieur des Terres australes et antarctiques
françaises. Celui-ci l'adresse au préfet de La Réunion et à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides. 

III.-L'autorité administrative mentionnée au premier alinéa de l'article L. 765-1 est l'administrateur supérieur des Terres
australes et antarctiques françaises. 

IV.-L'autorité administrative mentionnée à l'article 12 de la loi n° 71-569 du 15 juillet 1971 est l'administrateur supérieur
des Terres australes et antarctiques françaises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°71-569 du 15 juillet 1971 - art. 12
	  - Loi n°71-569 du 15 juillet 1971 - art. 7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L765-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 22
