# Article R311-26

Le contrat d'intégration républicaine est conclu pour une durée d'un an. Il est respecté dès lors que les formations qu'il
prévoit ont été suivies avec assiduité et sérieux et que l'étranger n'a pas manifesté de rejet des valeurs essentielles de la
société française et de la République. Sous réserve du deuxième alinéa du présent article, la clôture du contrat intervient
dans le mois suivant le terme de la durée prescrite de formation. 

Lorsque les formations civique et linguistique prescrites et dûment suivies sont en cours d'exécution à l'échéance du
contrat, le préfet peut, pour un motif reconnu légitime et sur proposition de l'Office français de l'immigration et de
l'intégration et sous réserve de la régularité de séjour de l'étranger, prolonger le contrat d'intégration républicaine dans
la limite d'une année supplémentaire. La mention, le motif ainsi que la durée de la prolongation sont mentionnés au contrat
d'intégration républicaine par l'office. 

Le contrat peut être résilié par le préfet sur proposition de l'office lorsque celui-ci constate que l'étranger, sans motif
légitime, ne participe pas ou plus à une formation prescrite ou ne respecte pas les engagements souscrits dans le cadre du
contrat d'intégration républicaine. Le préfet informe l'étranger de son intention de résilier le contrat et le met à même de
présenter ses observations dans le délai d'un mois. Il indique les motifs de la résiliation envisagée et en précise les
conséquences au regard des dispositions du 1° du I de l'article L. 313-17 relatives à la délivrance de la carte de séjour
pluriannuelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-900 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
