# Article R561-7

L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est susceptible d'appel dans les vingt-quatre heures de sa notification,
par l'étranger. A peine d'irrecevabilité, la déclaration d'appel est motivée. Elle est enregistrée avec mention de la date et
de l'heure. 

Le greffier de la cour d'appel avise immédiatement le greffier du tribunal de grande instance qui lui transmet sans délai le
dossier. 

Lorsque le premier président de la cour d'appel ou son délégué envisage de faire application des dispositions de la dernière
phrase du sixième alinéa du II de l'article L. 561-2, il recueille par tout moyen les observations des parties sur le
caractère manifestement irrecevable de l'appel. 

Sont manifestement irrecevables au sens de la dernière phrase du sixième alinéa du II de l'article L. 561-2 notamment les
déclarations d'appel formées tardivement, hors du délai prévu, et les déclarations d'appel non motivées. 

Lorsque le premier président ne fait pas application des dispositions de la dernière phrase du sixième alinéa du II de
l'article L. 561-2, le greffier de la cour d'appel fait connaître aux parties et au ministère public la date de l'audience au
fond. 

L'autorité administrative requérante, l'avocat de l'étranger et l'étranger lui-même peuvent demander à être entendus à
l'audience. 

Le ministère public peut faire connaître son avis. 

L'ordonnance est communiquée au ministère public. Elle est notifiée par tout moyen et dans les meilleurs délais à l'étranger
et à son conseil, s'il en a un, ainsi qu'à l'autorité administrative requérante, qui en accusent réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 31

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R214-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-5 (V)
