# Article R111-20

En sus du remboursement de ses frais de déplacement, calculés dans les conditions fixées pour les déplacements des personnels
civils de l'Etat pour le ministère de la justice, il est alloué à chaque personne désignée en qualité d'administrateur ad hoc
lorsqu'elle figure sur la liste prévue à l'article R. 111-13 : 

1° Une indemnité au titre des frais exposés pour l'assistance du mineur durant son maintien en zone d'attente et sa
représentation dans toutes les procédures administratives et juridictionnelles relatives à ce maintien ainsi que celles
afférentes à son entrée sur le territoire national en vertu des dispositions du titre II du livre II et des articles L. 624-1
et L. 624-1-1 du présent code et des articles L. 521-1, L. 521-2 et L. 521-3 du code de justice administrative ; 

2° Une indemnité au titre des frais exposés pour l'assistance du mineur et sa représentation dans la procédure relative à
l'examen de sa demande d'asile par l'Office français de protection des réfugiés et des apatrides en application des
dispositions du livre VII du présent code ; 

3° Une indemnité au titre des frais exposés pour l'assistance du mineur et sa représentation dans les procédures relatives à
l'examen de sa demande d'asile devant la Cour nationale du droit d'asile et devant le Conseil d'Etat, en application des
dispositions du livre VII du présent code. 

Une indemnité de carence est allouée lorsque la mission n'a pu être réalisée pour une cause étrangère à l'administrateur ad
hoc, sur la base d'un rapport indiquant les diligences accomplies, dans les conditions définies à l'article R. 53-8 du code
de procédure pénale. 

Le montant des indemnités est fixé par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé du budget.

**Nota:**

Décret n° 2008-764 du 30 juillet 2008 article 15 II : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du
présent décret entreront en vigueur à la date fixée par les arrêtés prévus par ces dispositions.

Arrêté du 2 septembre 2008 article 4 : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du décret du 30 juillet
2008 susvisé, instituant ou modifiant les articles R. 116-1, R. 117, R. 122, R. 216 et R. 216-1 du code de procédure pénale,
l'article 1210-3 du nouveau code de procédure civile et l'article R. 111-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et
du droit d'asile entrent en vigueur à la date de publication du présent arrêté (11 septembre 2008).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A43-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-21 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-23 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R310 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R395 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. R93 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L521-1
	  - Code de procédure pénale - art. R53-8
