# Article R313-74

I.-Pour l'application du III de l'article L. 313-24, l'établissement ou l'entreprise d'emploi de l'étranger qui effectue une
mission en France notifie au préalable le projet de mobilité de l'étranger, dès lors qu'il est connu, à l'autorité
administrative compétente désignée par arrêté du ministre chargé de l'immigration, et selon la procédure prévue par celui-
ci. 

II.-Pour l'application du IV de l'article L. 313-24, l'étranger doit présenter à l'appui de sa demande, outre les pièces
mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1 à l'exception du 2°, les pièces suivantes : 

1° Le contrat de travail assorti de l'avenant précisant la mission en France et les conditions de rémunération qui doivent
correspondre à la nature de l'emploi occupé ; 

2° Le titre de séjour qui lui a été délivré en qualité de salarié détaché ICT et portant la mention “ ICT ”, par un autre
Etat membre de l'Union européenne ; 

3° La justification que l'établissement ou l'entreprise qui l'emploie et celui dans lequel s'effectue sa mission
appartiennent au même groupe d'entreprises ; 

Toute modification relative aux pièces justifiant la délivrance de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention “
salarié détaché ICT ” doit être notifiée par l'étranger à l'autorité administrative compétente. 

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ salarié détaché mobile ICT (famille) ” est délivrée à l'étranger dont
l'un des parents ou le conjoint est titulaire de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ salarié détaché mobile
ICT ”, sous réserve de la présentation de celle-ci, dans les mêmes conditions que celles qui sont mentionnées à l'article R.
313-73. 

La décision du préfet est notifiée par écrit à l'étranger dans les meilleurs délais et au plus tard dans les 90 jours à
compter de la date d'introduction de la demande complète. 

Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le délai au terme duquel la demande de carte de séjour pluriannuelle portant la
mention “ salarié détaché mobile ICT ” fait naître la décision implicite prévue à l'article R. * 311-12 est de quatre-vingt-
dix jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*311-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73 (V)
