# Article R744-10

Les personnes hébergées dans un lieu d'hébergement pour demandeurs d'asile mentionné à l'article L. 744-3 dont le niveau de
ressources mensuelles est égal ou supérieur au montant du revenu de solidarité active défini à l'article L. 262-2 du code de
l'action sociale et des familles s'acquittent d'une participation financière à leurs frais d'hébergement et d'entretien. Le
montant de cette participation est fixé par le préfet sur la base d'un barème établi par arrêté des ministres chargés des
affaires sociales, de l'asile et du budget. La décision est notifiée à l'intéressé par le directeur du lieu d'hébergement. 

Le barème tient compte notamment :

- des ressources de la personne ou de la famille accueillie ;

- des dépenses restant à sa charge pendant la période d'accueil.

La personne accueillie acquitte directement sa contribution au directeur du lieu d'hébergement qui lui en délivre récépissé.

Le montant de la participation financière perçu par la structure d'hébergement vient en déduction pour le calcul de la
dotation globale de financement prévue à l'article R. 314-150 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-150
