# Article R*742-1

L'autorité compétente pour procéder à la détermination de l'Etat responsable de l'examen d'une demande d'asile, assigner à
résidence un demandeur d'asile en application de l'article L. 742-2 et prendre une décision de transfert en application de
l'article L. 742-3 est le préfet de département et, à Paris, le préfet de police. 

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé de l'asile peut donner compétence à un préfet de
département et, à Paris, au préfet de police pour exercer ces missions dans plusieurs départements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 11-1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R* 766-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*761-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*766-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*767-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1177 du 24 septembre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
