# Article R313-36

Sauf dispositions réglementaires contraires, l'étranger qui sollicite le renouvellement d'une carte de séjour temporaire
présente, outre les pièces mentionnées à l'article R. 313-35, les pièces prévues pour une première délivrance et justifiant
qu'il continue de satisfaire aux conditions requises pour celle-ci. 

S'il sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire prévue au II de l'article L. 313-7, il présente en outre la
justification qu'il dispose des moyens d'existence prévus au 1° de l'article R. 313-7. 

S'il sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire prévue à l'article L. 313-7-1, il présente en outre un
document attestant de la réception par le préfet de l'avenant à la convention de stage. 

S'il sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire prévue à l'article L. 313-8 ou du visa prévu au 9° de
l'article R. 311-3, il présente en outre la convention d'accueil délivrée par un organisme ayant une mission de recherche ou
d'enseignement supérieur agréé à cet effet dans les conditions prévues à l'article R. 313-13 et, le cas échéant, une
attestation du même organisme établissant la poursuite des activités de recherche ou d'enseignement supérieur prévues par la
convention. 

Il bénéficie, à sa demande, du titre prévu à l'article L. 313-4 sur présentation d'une convention d'accueil attestant
d'activités de recherche ou d'enseignement supérieur d'une durée supérieure à un an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1049 du 6 septembre 2011 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R762-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R763-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-35
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-7
