# Article R313-1

L'étranger qui sollicite la délivrance d'une première carte de séjour doit présenter à l'appui de sa demande, outre les
pièces mentionnées à l'article R. 311-2-2, les pièces suivantes : 

1° Les documents, mentionnés à l'article R. 211-1, justifiant qu'il est entré régulièrement en France ; 

2° Sauf stipulation contraire d'une convention internationale applicable en France, un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois autre que celui mentionné au 3° de l'article R. 311-3 ; 

3° Un certificat médical délivré dans les conditions fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre
chargé de l'immigration sauf exemptions prévues par le présent code. La présentation du certificat médical est différée au
moment de la remise du titre de séjour à l'étranger ; 

4° Trois photographies de face, tête nue, de format 3,5 × 4,5 cm, récentes et parfaitement ressemblantes ; 

5° Un justificatif de domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-12 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-17 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-18 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-19 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-19-1 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20-2 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-72 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-74 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-6 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R317-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R317-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R317-3 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R762-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R763-1 (M)
	  - Code du travail - art. R341-1 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
