# Article R742-2

Le demandeur d'asile auquel une autorisation provisoire de séjour a été délivrée en application de l'article R. 742-1 est mis
en possession d'un récépissé de la demande d'asile valant autorisation provisoire de séjour dans un délai maximal de trois
jours à compter de l'expiration de la validité de l'autorisation provisoire de séjour mentionnée à l'article R. 742-1, sur
présentation de la lettre de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides l'informant de l'enregistrement de sa
demande d'asile ou de la décision de procéder à un nouvel examen de cette demande.

Ce récépissé porte la mention "récépissé constatant le dépôt d'une demande d'asile". Il a une durée de validité initiale
comprise entre trois et six mois, fixée par arrêté du ministre chargé de l'asile. Il est renouvelable par périodes de trois
mois jusqu'à la notification de la décision de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides.

L'accès au marché du travail ne peut être autorisé au demandeur d'asile que dans le cas où l'office, pour des raisons qui ne
sont pas imputables au demandeur, n'a pas statué sur la demande d'asile dans un délai d'un an suivant l'enregistrement de la
demande. Dans ce cas, le demandeur d'asile est soumis aux règles de droit commun applicables aux travailleurs étrangers pour
la délivrance d'une autorisation provisoire de travail. La situation de l'emploi lui est opposable.

Indépendamment des dispositions de l'article L. 742-2, si, au plus tard à l'expiration de la durée de validité de
l'autorisation provisoire de séjour délivrée dans les conditions prévues à l'article R. 742-1, l'étranger ne peut justifier
de l'enregistrement de sa demande d'asile par l'office, une décision refusant le séjour peut être prise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R767-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-235 du 21 mars 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R*742-1
