# Article R121-14

Les membres de famille ressortissants d'un Etat tiers mentionnés à l'article L. 121-3 présentent dans les trois mois de leur
entrée en France leur demande de titre de séjour avec leur passeport en cours de validité ainsi que les justificatifs
établissant leur lien familial et garantissant le droit au séjour du ressortissant accompagné ou rejoint. 

Lorsque le ressortissant qu'ils accompagnent ou rejoignent n'exerce pas d'activité professionnelle, ils justifient en outre
des moyens dont celui-ci dispose pour assurer leur prise en charge financière et d'une assurance offrant les prestations
mentionnées aux articles L. 321-1 et L. 331-2 du code de la sécurité sociale. 

Ils reçoivent un titre de séjour portant la mention " Carte de séjour de membre de la famille d'un citoyen de l'Union " de
même durée de validité que celui auquel le ressortissant mentionné à l'article L. 121-1 qu'ils accompagnent ou rejoignent
peut prétendre, dans la limite de cinq années. Pendant cette période et en cas de doute, l'autorité administrative peut, sans
y procéder de façon systématique, vérifier que les conditions mentionnées aux articles L. 121-3 et R. 121-8 sont satisfaites.
La reconnaissance de leur droit de séjour n'est pas subordonnée à la détention du titre de séjour ni à celle du récépissé de
demande de titre de séjour. 

La validité de la carte de séjour n'est pas affectée par des absences temporaires ne dépassant pas six mois par an, ni par
des absences d'une durée plus longue pour l'accomplissement des obligations militaires ou par une absence de douze mois
consécutifs pour une raison importante, telle qu'une grossesse, un accouchement, une maladie grave, des études, une formation
professionnelle ou un détachement pour raisons professionnelles dans un autre Etat membre ou un pays tiers. 

Le renouvellement du titre de séjour doit être sollicité dans le délai de deux mois précédant sa date d'expiration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1049 du 6 septembre 2011 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-16 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-2 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2
