# Article R833-1

Pour leur application à Saint-Barthélemy et Saint-Martin, les dispositions suivantes sont ainsi rédigées : 

1° A l'article R. 313-15, le 2° est ainsi rédigé : 

" 2° Lorsqu'il réside sur le territoire de la collectivité, un justificatif de demande d'autorisation de travail dans les
conditions fixées par la réglementation applicable localement, pour la conclusion d'un contrat de travail à durée
indéterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. " ; 

2° A l'article R. 313-15-1, le 2° est ainsi rédigé : 

" 2° Lorsqu'il réside sur le territoire de la collectivité, un justificatif de demande d'autorisation de travail dans les
conditions fixées par la réglementation applicable localement, pour la conclusion d'un contrat de travail à durée
indéterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. " ; 

3° Au I de l'article R. 313-36-1, le 2° est ainsi rédigé : 

" 2° Dans les autres cas, un justificatif de demande d'autorisation de travail dans les conditions fixées par la
réglementation applicable localement, pour la conclusion d'un contrat de travail à durée indéterminée avec un employeur
établi en France correspondant à l'emploi sollicité. " ; 

4° Au II de l'article R. 313-36-1, les 2° et 3° sont ainsi rédigés : 

" 2° En cas de nouveau contrat ou de premier contrat à durée déterminée, un justificatif de demande d'autorisation de travail
dans les conditions fixées par la réglementation applicable localement, pour la conclusion d'un contrat de travail à durée
déterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité ; 

" 3° En cas de prolongation du détachement au-delà de la durée autorisée, un justificatif de demande d'autorisation de
travail dans les conditions fixées par la réglementation applicable localement pour la poursuite de sa mission. " ; 

5° Au 2° de l'article R. 313-45, la référence à l'article 44 sexies-0 A du code général des impôts est remplacée par la
référence aux dispositions ayant le même objet applicables localement ; 

6° A l'article R. 313-75, les mots : " un formulaire de demande d'autorisation de travail revêtu du visa des services
compétents, dans les conditions prévues aux articles R. 5221-23 et suivants du code du travail " sont remplacés par les
mots : " un justificatif d'une demande d'autorisation de travail, dans les conditions fixées par la réglementation applicable
localement ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 18

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-45 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75 (V)
