# Article R733-38

Le réfugié auquel il est fait application de l'une des mesures prévues aux articles 31, 32 et 33 de la convention de Genève
relative au statut des réfugiés du 28 juillet 1951 peut saisir la Cour nationale du droit d'asile, dans le délai prévu par
l'article L. 731-3 et selon l'une des modalités énumérées par l'arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de
l'asile auquel renvoie l'article R. 733-6.

Sa demande mentionne ses nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité et domicile. Il y est joint une copie de la
mesure contestée ainsi qu'une copie de la décision par laquelle le directeur général de l'office l'a placé sous sa
protection. 

L'intéressé expose, dans sa demande, les circonstances de fait et de droit qui s'opposent, selon lui, à l'exécution de la
mesure dont il fait ainsi l'objet.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, la référence à l’article R.733-6 doit être lue
comme renvoyant, jusqu’à la date prévue au I de l’article 2, soit une date fixée par arrêté conjoint du ministre de la
justice et du ministre chargé de l'asile et au plus tard le 30 avril 2014, à l’article R.733-8 dans sa rédaction antérieure
au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-751 du 16 août 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L731-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-6
