# Article R733-23

Sauf dans le cas où il est procédé à un enregistrement audiovisuel ou sonore de l'audience, un procès-verbal est rédigé par
l'agent chargé du greffe dans chacune des deux salles d'audience. 

Chacun de ces procès-verbaux mentionne :

- le nom et la qualité de l'agent chargé de sa rédaction ;

- le nom du requérant et le numéro du recours ;

- lorsqu'il est fait appel à des agents extérieurs pour assurer la prise de son et d'image, le nom de ceux-ci ;

- la date et l'heure du début de la communication audiovisuelle ;

- les éventuels incidents techniques relevés lors de l'audience, susceptibles d'avoir perturbé la communication ;

- l'heure de la fin de la communication audiovisuelle. 

Le cas échéant, sont également mentionnés le nom de l'avocat et le nom de l'interprète sur le procès-verbal établi dans la
salle d'audience où ils se trouvent. 

Ces procès-verbaux attestent l'ouverture au public des deux salles d'audience, sous réserve               du prononcé d'un
huis-clos en application de l'article L. 733-1-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-24 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R761-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R762-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R763-1 (M)
