# Article R733-17

La cour met gratuitement à disposition du requérant, pour l'assister à l'audience, un interprète qui a prêté serment
d'apporter son concours à la justice en son honneur et en sa conscience, devant le président de la cour ou l'un des vice-
présidents. 

Conformément au deuxième alinéa de l'article R. 733-5, l'interprète est désigné dans la langue indiquée par le requérant dans
son recours ou, à défaut de cette indication ou si la cour ne peut désigner un interprète dans la langue demandée, dans la
langue dans laquelle il a été entendu à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou dans une langue dont il
est raisonnable de penser qu'il la comprend.

Lorsqu'il est fait usage de la possibilité prévue par le deuxième alinéa de l'article L. 733-1, l'interprète est mis à la
disposition du requérant dans la salle d'audience où il se trouve. 

En cas de difficulté pour obtenir le concours d'un interprète qualifié présent physiquement auprès du requérant, l'audience
ne se tient qu'après que la cour s'est assurée de la présence, dans la salle où elle siège, d'un tel interprète tout au long
de son déroulement.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2015-1298 du 16 octobre 2015, les dispositions de l'article R. 733-17 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant du présent décret, sont applicables aux
recours formés auprès de la Cour nationale du droit d'asile contre les décisions de l'Office français de protection des
réfugiés et apatrides prises à compter du 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 25 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-20-4 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L733-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-5
