# Article D611-2

Les fichiers nominatifs compris dans le système informatisé de gestion des dossiers des ressortissants étrangers en France
sont le fichier national des dossiers des ressortissants étrangers en France, les fichiers départementaux des dossiers des
ressortissants étrangers en France, le fichier de gestion des dossiers administratifs individuels et le fichier de traitement
du courrier. 

Les catégories d'informations enregistrées sont les suivantes :

1° Etat civil complet ;

2° Numéro national d'identification ;

3° Adresse ;

4° Filiation ;

5° Situation familiale ;

6° Données de gestion du fichier ;

7° Conditions d'entrée en France ;

8° Visas ;

9° Garant ;

10° Situation professionnelle ;

11° Données relatives à l'autorisation de séjour détenue ;

12° Autres données relatives à la situation administrative.

Les informations relatives à la profession sont limitées à celles qui sont strictement nécessaires pour permettre
l'application du présent code et des conventions internationales y apportant dérogation ; à défaut, elles ne peuvent être
collectées que si la mention de leur caractère facultatif a été indiquée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1516 du 8 décembre 2009 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-638 du 8 juin 2011 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 6-7 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 6-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D611-3 (Ab)
