# Article R511-1

L'état de santé défini au 10° de l'article L. 511-4 est constaté au vu d'un avis émis par un collège de médecins à compétence
nationale de l'Office français de l'immigration et de l'intégration. 

Cet avis est émis dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé de la santé
au vu, d'une part, d'un certificat médical établi par le médecin qui suit habituellement l'étranger ou un médecin praticien
hospitalier et, d'autre part, des informations disponibles sur les possibilités de bénéficier effectivement d'un traitement
approprié dans le pays d'origine de l'intéressé. 

Toutefois, lorsque l'étranger est retenu en application de l'article L. 551-1, le certificat est établi par un médecin
intervenant dans le lieu de rétention conformément à l'article R. 553-8. 

En cas de rétention ou d'assignation à résidence en application de l'article L. 561-2, l'avis est émis par un médecin de
l'office et transmis sans délai au préfet territorialement compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 janvier 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R521-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R523-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-8 (V)
