# Article R523-6

I.-En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à Mayotte et à La Réunion, l'autorité administrative compétente dans les cas
prévus à l'article R. * 523-5 est le préfet. 

Toutefois, l'autorité administrative compétente dans ces cas est le ministre de l'intérieur lorsqu'au moment du prononcé de
l'assignation à résidence, l'étranger se trouve dans un département de la France métropolitaine, à Saint-Barthélemy, à Saint-
Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon. 

II.-Lorsque le lieu d'assignation à résidence se situe à Saint-Barthélemy, Saint-Martin ou Saint-Pierre-et-Miquelon,
l'autorité administrative compétente dans le cas visé à l'article R. 523-4 est le représentant de l'Etat dans la
collectivité. 

III.-Par dérogation à l'article R. 523-4, l'autorité administrative compétente dans le cas prévu à cet article est le
ministre de l'intérieur lorsqu'au moment du prononcé de l'assignation à résidence : 

1° L'étranger se trouve dans un département de la France métropolitaine et que le lieu d'assignation choisi est situé dans un
département d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon ; 

2° L'étranger se trouve dans un département d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon et
que le lieu d'assignation choisi est situé dans un département de la France métropolitaine ; 

3° L'étranger se trouve dans un département d'outre-mer et que le lieu d'assignation choisi est situé à Saint-Barthélemy, à
Saint-Martin ou Saint-Pierre-et-Miquelon ; 

4° L'étranger se trouve à Saint-Barthélemy, Saint-Martin ou Saint-Pierre-et-Miquelon et que le lieu d'assignation choisi est
situé dans un département d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-131 du 7 février 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R*523-5
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R523-4
