# Article R314-1

Pour l'application des dispositions des articles L. 314-8, L. 314-8-1, L. 314-8-2 et L. 314-9, l'étranger présente à l'appui
de sa demande de carte de résident ou de carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE ", outre les
pièces mentionnées à l'article R. 311-2-2, les pièces suivantes : 

1° Un justificatif de domicile ; 

2° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie ; 

3° Trois photographies de face, tête nue, de format 3,5 x 4,5 cm, récentes et parfaitement ressemblantes ; 

4° Les pièces justifiant : 

a) Qu'il entre dans l'un des cas prévus à l'article L. 314-9 ; 

b) Ou, s'il ne relève pas de ces dispositions qu'il satisfait aux conditions prévues aux articles L. 314-8, L. 314-8-1 ou L.
314-8-2 ; 

5° Pour l'appréciation de la condition d'intégration prévue à l'article L. 314-2 : 

a) Une déclaration sur l'honneur par laquelle il s'engage à respecter les principes qui régissent la République française ; 

b) (abrogé) 

c) Tout document de nature à attester sa connaissance suffisante de la langue française, notamment le diplôme initial de
langue française. 

Lorsque les moyens d'existence de l'intéressé sont tirés de l'exercice d'une activité professionnelle soumise à
l'autorisation d'une autorité de l'Etat, cette autorisation peut être accordée ou renouvelée par le préfet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
