# Article R742-1

Dans un délai de quinze jours après qu'il a satisfait aux obligations prévues à l'article R. 741-2, l'étranger est mis en
possession d'une autorisation provisoire de séjour portant la mention "en vue de démarches auprès de l'OFPRA", d'une validité
d'un mois, pour autant qu'il ne soit pas fait application du 1° au 4° de l'article L. 741-4 sans préjudice des dispositions
du premier alinéa de l'article L. 742-6.

Toutefois, s'il s'agit d'un étranger qui a été admis en France au titre de l'asile et porteur d'un visa de long séjour, il
est mis en possession d'un récépissé de sa demande de titre de séjour qui porte la mention "étranger admis au titre de
l'asile", d'une durée de validité de six mois renouvelable jusqu'à la décision de l'Office français de protection des
réfugiés et apatrides, et qui lui permet d'exercer la profession de son choix dans les conditions prévues à l'article L.
314-4.

Lorsqu'à la suite d'une décision de rejet devenue définitive sur une précédente demande d'asile, l'intéressé entend soumettre
à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides des éléments nouveaux, la validité de l'autorisation provisoire
de séjour qui lui est délivrée est limitée à quinze jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 11-1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R* 766-3 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*761-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*766-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*767-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L314-4 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L741-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-6 (V)
