# Article R312-2

Le préfet ou, à Paris, le préfet de police saisit pour avis la commission lorsqu'il envisage de refuser de délivrer ou de
renouveler l'un des titres mentionnés aux articles L. 313-8, quatrième alinéa, L. 313-11, L. 314-11 et L. 314-12 à l'étranger
qui remplit effectivement les conditions qui président à leur délivrance. 

La commission est également saisie dans les cas prévus aux articles L. 313-14 et L. 431-3.

Cette demande d'avis est accompagnée des documents nécessaires à l'examen de l'affaire, comportant notamment les motifs qui
conduisent le préfet à envisager une décision de retrait, de refus de délivrance ou de renouvellement de titre de séjour,
ainsi que les pièces justifiant que l'étranger qui sollicite une admission exceptionnelle au séjour réside habituellement en
France depuis plus de dix ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1049 du 6 septembre 2011 - art. 22

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-14
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L431-3
