# Article R744-3

I.-Les organismes conventionnés en application de l'article L. 744-1 procèdent à la domiciliation des demandeurs d'asile qui
sont orientés vers eux par l'Office français de l'immigration et de l'intégration. Ils ne peuvent refuser l'élection de
domicile que dans les cas prévus par leur convention. 

L'organisme qui assure la domiciliation y met fin lorsque l'intéressé le demande, lorsqu'il acquiert un domicile stable ou
lorsqu'il ne se manifeste plus. 

L'organisme qui assure la domiciliation y met fin lorsque l'intéressé ne s'est pas présenté pendant plus d'un mois pour
retirer son courrier, sauf si cette absence est justifiée. 

L'organisme indiqué par la déclaration de domiciliation est tenu de communiquer pour l'exercice de leur mission, en
application de l'article R. 380-1 du code de la sécurité sociale, aux organismes de sécurité sociale tous éléments utiles
permettant de vérifier qu'une personne est bien domiciliée auprès de lui. 

II.-Les organismes conventionnés en application de l'article L. 744-1 transmettent chaque année à l'Office français de
l'immigration et de l'intégration ainsi qu'au préfet de département un bilan de leur activité indiquant : 

1° Le nombre de demandeurs d'asile suivis à la fin de l'année ; 

2° Le nombre de demandeurs d'asile reçus dans l'année et le nombre de demandeurs dont la domiciliation a pris fin en cours
d'année ; 

3° Les moyens matériels et humains dont dispose la personne morale pour assurer son activité de domiciliation ; 

4° Les conditions de mise en œuvre du cahier des charges.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-1 (VD)
