# Article R311-30-3

Lorsque l'étranger obtient à cette évaluation, dans chacun des deux domaines de connaissance de la langue française et de
connaissance des valeurs de la République, des résultats égaux ou supérieurs à un barème fixé par arrêté du ministre chargé
de l'intégration ainsi que dans le cas où il est dispensé de test de connaissance de la langue française, l'office ou
l'organisme délégataire lui adresse une attestation mentionnant qu'il a satisfait à l'obligation d'évaluation prévue à
l'article L. 411-8 et qu'il est dispensé de formation à l'étranger.

S'agissant du degré de connaissance linguistique, cette attestation a la même valeur que celle prévue à l'article R. 311-23.
Cette attestation dispense son bénéficiaire à son arrivée en France de l'évaluation et de la formation linguistiques prévues
par les articles R. 311-24 et R. 311-25.

**Nota:**

Décret n° 2008-1115 du 30 octobre 2008 JORF du 1er novembre 2008 art. 8 : L'article R311-30-3 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile s'applique aux demandes de visa mentionnées à l'article L211-2-1 présentées à
compter du 1er décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1115 du 30 octobre 2008 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-900 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-4-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-23
