# Article R211-4-2

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 231-1 du code des relations entre le public et l'administration, les
autorités diplomatiques et consulaires, lorsqu'elles sont saisies d'une demande de visa par une personne postulant au
regroupement familial ou par un conjoint de Français mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 211-2-1, sursoient à
statuer pendant la période nécessaire à l'accomplissement des opérations prévues aux articles R. 311-30-1 à R. 311-30-11. 

La suspension du délai imparti à l'autorité compétente pour statuer sur la demande de visa, dont la durée ne peut excéder six
mois, expire à la date soit de la délivrance de l'attestation mentionnée, selon le cas, à l'article R. 311-30-3 ou à
l'article R. 311-30-7, soit de la décision de l'autorité diplomatique ou consulaire accordant à l'étranger une dispense de
formation sur le fondement des dispositions des articles R. 311-30-2 et R. 311-30-10. 

Si, en dépit de cette suspension, l'une ou plusieurs des opérations prévues aux articles R. 311-30-1 à R. 311-30-11 n'ont pu
être accomplies dans le délai imparti à l'autorité compétente pour statuer sur la demande de visa pour une raison
indépendante de la personne postulant au regroupement familial ou du conjoint de Français, cette circonstance ne peut être
opposée à l'étranger pour rejeter sa demande.

**Nota:**

Décret n° 2008-1115 du 30 octobre 2008 JORF du 1er novembre 2008 art. 8 : L'article R211-4-2 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile s'applique aux demandes de visa mentionnées à l'article L211-2-1 présentées à compter du
1er décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-30-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-30-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-30-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-30-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-30-7
	  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L231-1
