# Article R744-12

I.-Dès qu'une décision définitive au sens de l'article L. 743-3 a été prise sur une demande d'asile, l'Office français de
l'immigration et de l'intégration en informe sans délai le gestionnaire du lieu qui héberge la personne concernée, en
précisant la date à laquelle cette décision a été notifiée au demandeur. 

Dès que l'information prévue à l'alinéa précédent lui est parvenue, le gestionnaire du lieu d'hébergement communique à la
personne hébergée la fin de sa prise en charge, qui intervient sous réserve de l'une des procédures suivantes : 

1° Si elle en fait la demande, la personne ayant eu notification d'une décision définitive favorable est maintenue dans le
centre jusqu'à ce qu'une solution d'hébergement ou de logement soit trouvée, dans la limite d'une durée de trois mois à
compter de la date de la notification. Durant cette période, elle prépare avec le gestionnaire du lieu les modalités de sa
sortie. Le gestionnaire prend toutes mesures utiles pour lui faciliter l'accès à ses droits, au service intégré d'accueil et
d'orientation, ainsi qu'à une offre d'hébergement ou de logement adaptée. A titre exceptionnel, cette période peut être
prolongée pour une durée maximale de trois mois supplémentaires avec l'accord de l'Office français de l'immigration et de
l'intégration ; 

2° Si elle en fait la demande, la personne ayant eu notification d'une décision définitive défavorable est maintenue dans le
lieu d'hébergement pour une durée maximale d'un mois à compter de la date de cette notification. Durant cette période, elle
prépare avec le gestionnaire les modalités de sa sortie. 

Cette personne est informée par le gestionnaire de ce qu'elle peut, dans le délai de quinze jours à compter de la
notification, saisir l'Office français de l'immigration et de l'intégration en vue d'obtenir une aide au retour et
éventuellement une aide à la réinsertion dans son pays d'origine. Si elle présente une telle demande, elle peut, à titre
exceptionnel, être maintenue dans un lieu d'hébergement pour une durée maximale d'un mois à compter de la décision de
l'office. 

II.-A l'issue du délai de maintien dans le lieu d'hébergement, le gestionnaire met en œuvre la décision de sortie prise par
l'Office français de l'immigration et de l'intégration. Il en informe l'office et le préfet de département dans lequel se
situe le lieu d'hébergement. 

1° Pour l'application du quatrième alinéa de l'article L. 744-5, si une personne se maintient après une décision de rejet
définitive dans le lieu d'hébergement après l'expiration du délai mentionné en I du présent article, le préfet du département
dans lequel se situe ce lieu d'hébergement met en demeure cette personne de quitter les lieux dans les deux cas suivants : 

a) La personne ne dispose pas d'un titre de séjour et n'a pas sollicité d'aide au retour volontaire ou a refusé l'offre
d'aide au retour volontaire qui lui a été présentée par l'Office français de l'immigration et de l'intégration ; 

b) La personne bénéficie d'un titre de séjour en France et a refusé une ou plusieurs offres de logement ou d'hébergement qui
lui ont été faites en vue de libérer le lieu d'hébergement occupé. 

Si la mise en demeure est infructueuse, le préfet peut, après une décision de rejet définitive et dans les conditions prévues
à l'article L. 744-5, saisir le président du tribunal administratif afin d'enjoindre à cet occupant de quitter les lieux ; 

2° Pour l'application du cinquième alinéa de l'article L. 744-5, le préfet de département peut dans les conditions prévues
par cet article saisir le président du tribunal administratif, après mise en demeure restée infructueuse, sur signalement du
gestionnaire du lieu d'hébergement ou de l'Office français de l'immigration et de l'intégration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 15 novembre 2016 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-5
