# Article R316-3

Une carte de séjour temporaire portant la mention " vie privée et familiale " d'une durée minimale de six mois est délivrée
par le préfet territorialement compétent à l'étranger qui satisfait aux conditions définies à l'article L. 316-1 et qui a
rompu tout lien avec les auteurs présumés des infractions mentionnées à cet article. 

La même carte de séjour temporaire peut également être délivrée à un mineur âgé d'au moins seize ans, remplissant les
conditions mentionnées au présent article et qui déclare vouloir exercer une activité professionnelle salariée ou suivre une
formation professionnelle. 

La demande de carte de séjour temporaire est accompagnée du récépissé du dépôt de plainte de l'étranger ou fait référence à
la procédure pénale comportant son témoignage. 

La carte de séjour temporaire est renouvelable pendant toute la durée de la procédure pénale mentionnée à l'alinéa précédent,
sous réserve que les conditions prévues pour sa délivrance continuent d'être satisfaites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1352 du 13 septembre 2007 - art. 1 () JORF 15 septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R316-4 (M)
