# Article R311-35

I. - Pour l'application de l'article L. 311-11, l'étranger, qui sollicite la délivrance de l'autorisation provisoire de
séjour, présente à l'appui de sa demande, outre les pièces prévues aux articles R. 311-2-2 et R. 311-31 : 

1° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " étudiant " en cours de validité dont il est
titulaire ; 

2° Un diplôme, obtenu dans l'année, au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret. La
présentation de ce diplôme peut être différée au moment de la remise de l'autorisation provisoire de séjour. La liste des
diplômes au moins équivalents au grade de master est établie par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur et de
la recherche ; 

3° Dans le cas visé au 2° de l'article L. 311-11, tout justificatif d'un projet de création d'entreprise dans un domaine
correspondant à sa formation. 

II. - L'étranger peut, sous couvert de cette autorisation provisoire de séjour, exercer une activité professionnelle salariée
dans les conditions prévues au deuxième alinéa du I de l'article L. 313-7 jusqu'à la conclusion de son contrat ou
l'immatriculation de son entreprise. 

III. - Lorsque l'étranger justifie, au plus tard à l'issue de son autorisation provisoire de séjour, exercer un emploi ou
bénéficier d'une promesse d'embauche répondant aux conditions prévues au 1° de l'article L. 311-11, il sollicite la
délivrance de la carte de séjour correspondant à son nouveau motif de séjour, dans le respect d'un délai maximal de quinze
jours après la conclusion de son contrat de travail. 

Lorsque l'étranger concrétise, au plus tard à l'issue de son autorisation provisoire de séjour, un projet de création
d'entreprise répondant aux conditions prévues au 2° de l'article L. 311-11, il sollicite la délivrance de la carte de séjour
correspondant à son nouveau motif de séjour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mai 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-31 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-32 (T)
