# Article R311-24

Lors de l'entretien personnalisé mentionné à l'article R. 311-21, l'Office français de l'immigration et de l'intégration
évalue les besoins en formation linguistique de l'étranger en utilisant un test de connaissances orales et écrites en langue
française. Ce test est fixé par un arrêté du ministre chargé de l'accueil et de l'intégration sur la base du cadre européen
commun de référence pour les langues du Conseil de l'Europe tel qu'adopté par le comité des ministres du Conseil de l'Europe
dans sa recommandation CM/ Rec (2008) 7 du 2 juillet 2008 (" niveau A1 "). 

Lorsque l'étranger obtient à ce test des résultats égaux ou supérieurs au niveau déterminé par l'arrêté mentionné au premier
alinéa et attestant du niveau satisfaisant de maîtrise de la langue française prévu par l'article L. 311-9, ou s'il justifie
de la maîtrise de ce niveau par la production de diplômes ou de tests prévus par le même arrêté, il se voit remettre, par
l'Office français de l'immigration et de l'intégration, une attestation de dispense de formation linguistique dont il est
fait mention dans le contrat d'intégration républicaine. 

Lorsque l'étranger obtient à ce test des résultats inférieurs au niveau déterminé par l'arrêté mentionné au premier alinéa,
une formation linguistique lui est prescrite dont il est fait mention dans le contrat d'intégration républicaine. 

A l'issue de la formation prescrite, le cas échéant, à l'étranger, l'organisme de formation lui remet une attestation
nominative de présence mentionnant le nombre d'heures réalisées et les résultats obtenus aux tests d'évaluation intermédiaire
et final. 

L'arrêté du ministre chargé de l'accueil et de l'intégration mentionné au premier alinéa du présent article fixe la durée
maximale de la formation linguistique prescrite et précise les conditions dans lesquelles elle est organisée ainsi que son
contenu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-253 du 2 mars 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R349-2 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-29 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-9 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-30 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-900 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
