# Article R733-12

Les communications avec les requérants sont effectuées au moyen de lettres simples, à l'exception de l'avis de réception
prévu à l'article R. 733-8, de l'ordonnance de clôture de l'instruction prévue au premier alinéa de l'article R. 733-13, de
l'information prévue à l'article R. 733-16, de l'avis d'audience prévu à l'article R. 733-19 et de la décision elle-même,
notifiés par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Sans préjudice des dispositions du premier alinéa de l'article R. 733-11, l'information prévue à l'article R. 733-16 est
adressée au requérant par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Les communications avec les avocats sont effectuées au moyen de lettres simples, à l'exception de l'ordonnance de clôture de
l'instruction et de l'avis d'audience notifiés par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, les avocats inscrits dans un dispositif permettant la communication par voie
électronique des actes de procédure dans les conditions définies par l'arrêté prévu à l'article R. 733-6 sont réputés avoir
reçu la communication ou la notification à la date de première consultation du document qui leur a été ainsi adressé,
certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de
huit jours à compter de la date de mise à disposition du document dans l'application, à l'issue de ce délai. Sauf demande
contraire de leur part, les avocats sont alertés de toute nouvelle communication ou notification par un message électronique
envoyé à l'adresse choisie par eux. 

Lorsque le président de la cour ou le président de formation de jugement désigné statue seul en application du deuxième
alinéa de l'article L. 731-2, la communication ou la notification est réputée reçue dès sa mise à disposition dans
l'application. 

Les communications avec l'office sont faites par voie électronique, dans des conditions garantissant la fiabilité,
l'intégrité, la sécurité et la confidentialité des échanges. L'office est réputé avoir reçu notification des documents qui
lui ont été ainsi adressés à la date de leur transmission apparaissant dans les rapports de transmission générés par
l'application informatique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 février 2016 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L731-2 (V)
