# Article R611-1

Est autorisée la création d'un traitement automatisé de données à caractère personnel dénommé AGDREF2 (Application de gestion
des dossiers des ressortissants étrangers en France), relevant du ministre chargé de l'immigration. 

Ce traitement a pour finalités de garantir le droit au séjour des ressortissants étrangers en situation régulière et de
lutter contre l'entrée et le séjour irréguliers en France des ressortissants étrangers et, à cet effet : 

1° De permettre aux services centraux et locaux du ministère dont relève le traitement d'assurer l'instruction des demandes
et la fabrication des titres de séjour des ressortissants étrangers, de leurs titres de voyage et des documents de
circulation délivrés aux ressortissants étrangers mineurs, ainsi que la gestion de leurs dossiers respectifs ; 

2° De mieux coordonner l'action des services chargés de mettre en œuvre des procédures intéressant les ressortissants
étrangers ; 

3° D'améliorer les conditions de vérification de l'authenticité des titres de séjour et celles de l'identité des étrangers en
situation irrégulière ; 

4° De permettre la gestion des différentes étapes de la procédure applicable aux mesures d'éloignement ; 

5° D'établir des statistiques en matière de séjour et d'éloignement des ressortissants étrangers. 

Le traitement peut être consulté et mis en relation avec d'autres traitements concernant les procédures intéressant les
ressortissants étrangers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-635 du 17 juillet 2001 - art. 34-1 (Ab)
	  - Décret n°2011-1919 du 22 décembre 2011 - art. 22 (VT)
	  - Décret n°2016-729 du 1er juin 2016 - art. 1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-7 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L612-20 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L622-19 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R632-14 (VD)
	  - Code du travail - art. R5312-41 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-638 du 8 juin 2011 - art. 4
