# Article R313-7

Pour l'application du I de l'article L. 313-7, l'étranger qui demande la carte de séjour portant la mention " étudiant " doit
présenter, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces suivantes : 

1° La justification qu'il dispose de moyens d'existence, correspondant au moins au montant de l'allocation d'entretien
mensuelle de base versée, au titre de l'année universitaire écoulée, aux boursiers du Gouvernement français ; 

2° Un certificat d'immatriculation, d'inscription ou de préinscription dans un établissement public ou privé d'enseignement
ou de formation initiale, ou une attestation d'inscription ou de préinscription dans un organisme de formation
professionnelle au sens du titre II du livre IX du code du travail, ou bien une attestation justifiant qu'il est bénéficiaire
d'un programme de coopération de l'Union européenne dans les domaines de l'éducation, de la formation et de la jeunesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-8 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-34-1 (M)
