# Article R733-5

Le recours formé par un demandeur d'asile doit contenir les nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité et domicile
du requérant. Il mentionne l'objet de la demande et l'exposé des circonstances de fait et de droit invoquées à son appui. Il
est établi en langue française. Il doit être signé par le requérant ou son avocat. 

Le recours indique la langue dans laquelle le requérant souhaite être entendu à l'audience. En l'absence de cette indication
ou si la cour ne peut désigner un interprète dans la langue demandée, le requérant est entendu dans la langue dans laquelle
il a été entendu à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou dans une langue dont il est raisonnable de
penser qu'il la comprend. 

Le recours est accompagné de la décision de l'office. Dans  le cas où la demande d'asile a été placée en procédure accélérée
au  stade de son enregistrement, ce recours est accompagné de la notice  d'information remise à l'intéressé par l'autorité
administrative lors de  cet enregistrement. 

Il peut lui être annexé toutes pièces de nature à établir le bien-fondé de la demande. Les pièces ainsi transmises font
l'objet d'une liste numérotée. Les pièces en langue étrangère doivent être accompagnées d'une traduction en langue française.
S'agissant des actes d'état civil ainsi que des actes judiciaires ou de police, cette traduction doit être certifiée conforme
à l'original par un traducteur assermenté dans les conditions prévues par les articles R. 111-1 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 25 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-19 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 37

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-1
