# Article R571-3

L'autorité compétente peut, lors du placement d'un étranger sous surveillance électronique mobile, adapter la périodicité de
ses obligations de présentation aux services de police et de gendarmerie qui ont été fixées, en application de l'article R.
561-2, lors de son assignation à résidence. L'étranger est informé de cette adaptation avant que soit recueilli son accord en
application de l'article R. 571-2. 

L'accord écrit du propriétaire ou du ou des titulaires du contrat de location des lieux où l'étranger placé sous surveillance
électronique mobile pourra être hébergé est recueilli par l'autorité administrative. 

La décision de placement sous surveillance électronique mobile est motivée. Elle rappelle les lieux de résidence de
l'étranger qui ont été fixés par la décision d'assignation à résidence. Elle rappelle également les peines dont sont
passibles, en vertu de l'article L. 624-4, les étrangers qui ne respectent pas les prescriptions liées à leur assignation à
résidence ou à leur placement sous surveillance électronique. 

La décision de placement sous surveillance électronique mobile est notifiée à l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-113 du 27 janvier 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R561-2
