# Article R313-10-3

I. ― La convention de stage est conclue entre le stagiaire, l'établissement de formation ou l'employeur établi à l'étranger
et l'entreprise d'accueil en France ou l'organisme de formation mentionné à l'article L. 6351-1 du code du travail. Elle est
également signée par l'association mentionnée à l'article R. 313-10-5 du présent code qui a, le cas échéant, permis sa
conclusion. 

La convention de stage comporte les clauses prévues par le décret pris pour l'application du deuxième alinéa de l'article L.
124-1 du code de l'éducation, sauf lorsqu'une clause est manifestement sans objet. 

Dans le cas prévu au 1° de l'article R. 313-10-1, le stagiaire bénéficie d'une gratification dans les conditions prévues par
l'article L. 124-6 du code de l'éducation. 

Dans le cas prévu au 3° de l'article R. 313-10-1, la convention de stage est conclue entre le stagiaire, l'établissement
d'accueil, l'organisme partie à la convention de coopération internationale mentionnée à l'article L. 6134-1 du code de la
santé publique et, s'il est différent, l'organisme qui prend en charge le remboursement des éléments de rémunération. 

La convention de stage ne peut pas conférer au stagiaire la qualité de salarié dans l'entreprise ou dans l'établissement de
santé qui le reçoit. 

II. ― Dans le cas prévu au 1° de l'article R. 313-10-1, la durée du stage ne peut pas excéder six mois lorsqu'il relève d'une
formation professionnelle. 

Dans le cas prévu au 2° de l'article R. 313-10-1, la durée initiale du stage ne peut pas excéder douze mois. Le stage ne peut
être prolongé qu'une seule fois, sans que la durée totale du stage puisse dépasser dix-huit mois. 

Dans le cas prévu au 3° de l'article R. 313-10-1, la durée initiale du stage ne peut pas excéder six mois. Le stage peut être
prolongé pour une durée maximale de six mois. Le ressortissant étranger peut prétendre au bénéfice de plusieurs conventions
de stage dont la durée totale ne peut excéder vingt-quatre mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-5
	  - Code de l'éducation - art. L124-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L124-6 (V)
	  - Code du travail - art. L6351-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
