# Article R313-36-1

I. - Lorsque l'étranger sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire délivrée au titre des dispositions du 1°
de l'article L. 313-10, il doit présenter, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-4-1, les pièces
suivantes : 

1° En cas de poursuite de son contrat à durée indéterminée, l'autorisation de travail accordée à son employeur correspondant
à l'emploi occupé ; 

2° Dans les autres cas, un formulaire de demande d'autorisation de travail, pour la conclusion d'un contrat à durée
indéterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. Ce formulaire est conforme au modèle fixé
par arrêté du ministre chargé du travail. 

II. - Lorsque l'étranger sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire délivrée au titre des dispositions du
2° de l'article L. 313-10, il doit présenter, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-4-1, les pièces
suivantes : 

1° En cas de poursuite de son contrat à durée déterminée ou de sa mission, l'autorisation de travail accordée à son employeur
correspondant à l'emploi occupé ; 

2° En cas de nouveau contrat ou de premier contrat à durée déterminée, un formulaire de demande d'autorisation de travail,
pour la conclusion d'un contrat à durée déterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. Ce
formulaire est conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail ; 

3° En cas de prolongation du détachement au-delà de la durée autorisée, un formulaire de demande d'autorisation de travail
pour la poursuite de sa mission. Ce formulaire est conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail. 

III. - Lorsque l'étranger sollicite le renouvellement de la carte de séjour temporaire délivrée au titre des dispositions du
3° de l'article L. 313-10, il doit présenter, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-4-1, les pièces
suivantes : 

1° En cas de création, tout document établissant qu'il a réalisé son projet et que les ressources qu'il en tire sont d'un
niveau équivalent au salaire minimum de croissance correspondant à un emploi à temps plein ; 

2° En cas d'insertion ou de participation, tout document établissant que les ressources qu'il en tire sont d'un niveau
équivalent au salaire minimum de croissance correspondant à un emploi à temps plein. 

Un arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé des finances fixe la liste des pièces justificatives que
l'étranger doit produire à l'appui de sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R833-1 (V)
