# Article R611-9

Les données à caractère personnel enregistrées dans le traitement automatisé prévu à l'article R. 611-8 sont :

1° Les images numérisées de la photographie et des empreintes digitales des dix doigts des demandeurs de visas, collectées
par les chancelleries consulaires et les consulats français équipés du dispositif requis.

Les empreintes digitales des mineurs de six ans ne sont pas collectées.

L'impossibilité de collecte totale ou partielle des empreintes digitales sera mentionnée dans le traitement.

Le traitement ne comporte pas de dispositif de reconnaissance faciale à partir de l'image numérisée de la photographie.

2° Les données énumérées à l'annexe 6-3 communiquées automatiquement par le traitement automatisé de données à caractère
personnel dénommé Réseau mondial visas, dans les conditions prévues par l'article 5 de l'arrêté du 22 août 2001 modifié
portant création d'un traitement automatisé d'informations nominatives relatif à la délivrance des visas dans les postes
consulaires, lors de la demande et de la délivrance d'un visa.

3° Des données recueillies ultérieurement lors des entrées et sorties du détenteur de visa : date de première entrée, date de
dernière entrée et date de sortie.

Les données mentionnées aux 1° et 2° peuvent également être enregistrées par les services chargés du contrôle aux frontières
ou par les services préfectoraux lorsqu'ils sont conduits à instruire des demandes de visa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 2001-08-22 art. 5
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-8 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile R611-8, annexe 6-3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1560 du 2 novembre 2007 - art. 2 () JORF 3 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-11 (V)
