# Article R313-40

Pour l'application du 1° du I de l'article L. 313-17, le préfet apprécie si l'étranger a respecté les engagements souscrits
dans le cadre du contrat d'intégration républicaine, lorsqu'il en a été conclu un conformément aux dispositions des articles
L. 311-9 et R. 311-20. Il s'assure, au vu notamment des éléments transmis en application de l'article R. 311-25 par l'Office
français de l'immigration et de l'intégration, de l'assiduité et du sérieux de la participation de l'étranger aux deux
modules de formation civique et, lorsqu'elle a été prescrite, à l'ensemble de la formation linguistique respectivement
mentionnées aux articles R. 311-23 et R. 311-24 ainsi que, dans le cadre de la formation linguistique, de sa progression à
l'issue de la formation par rapport au niveau initial évalué par l'office dans les conditions prévues aux articles R. 311-21
et R. 311-24. 

Le préfet vérifie en outre que l'étranger n'a pas manifesté de rejet des valeurs essentielles de la société française et de
la République au vu des informations dont il dispose ou qu'il est en mesure de solliciter auprès des services compétents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (V)
