# Article R421-4

A l'appui de sa demande de regroupement, le ressortissant étranger présente les copies intégrales des pièces énumérées au 1°
et joint les copies des pièces énumérées aux 2° à 4° des pièces suivantes : 

1° Les pièces justificatives de l'état civil des membres de la famille : l'acte de mariage ainsi que les actes de naissance
du demandeur, de son conjoint et des enfants du couple comportant l'établissement du lien de filiation ; 

2° Le titre de séjour sous le couvert duquel l'étranger réside en France, ou le récépissé de la demande de renouvellement du
titre de séjour ; 

3° Les justificatifs des ressources du demandeur et, le cas échéant, de son conjoint, tels que le contrat de travail dont il
est titulaire ou, à défaut, une attestation d'activité de son employeur, les bulletins de paie afférents à la période des
douze mois précédant le dépôt de sa demande, ainsi que le dernier avis d'imposition sur le revenu en sa possession, dès lors
que sa durée de présence en France lui permet de produire un tel document, et sa dernière déclaration de revenus. La preuve
des revenus non salariaux est établie par tous moyens ; 

4° Les documents relatifs au logement prévu pour l'accueil de la famille tels que : titre de propriété, bail de location,
promesse de vente ou tout autre document de nature à établir que le demandeur disposera d'un logement à la date qu'il
précise. Ces documents mentionnent les caractéristiques du logement au regard des conditions posées à l'article R. 411-5 et
la date à laquelle le logement sera disponible. Lorsque le demandeur occupe déjà le logement, il joint un justificatif de
domicile de moins de trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1049 du 6 septembre 2011 - art. 42

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R421-23 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R421-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R421-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R411-5
