# Article R553-15

L'étranger maintenu dans un centre de rétention qui souhaite demander l'asile présente sa demande dans le délai de cinq jours
à compter de la notification qui lui a été faite de ce droit conformément à l'article L. 551-3. A cette fin, l'étranger remet
sa demande soit au chef du centre de rétention soit à son adjoint ou, le cas échéant, au responsable de la gestion des
dossiers administratifs. 

L'étranger maintenu dans un local de rétention qui souhaite demander l'asile peut remettre à tout moment sa demande au
responsable du local de rétention administrative ou à son adjoint. 

La demande d'asile formulée en centre ou en local de rétention est présentée selon les modalités prévues au deuxième alinéa
de l'article R. 723-1. 

L'étranger maintenu en centre ou local de rétention qui souhaite demander l'asile est informé, sans délai, dans une langue
dont il est raisonnable de penser qu'il la comprend, de la procédure de demande d'asile, de ses droits et obligations au
cours de cette procédure, des conséquences que pourrait avoir le non-respect de ces obligations ou le refus de coopérer avec
les autorités et des moyens dont il dispose pour l'aider à présenter sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1031 du 29 août 2011 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-3
