# Article R311-29

Au terme de la durée du contrat, l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations vérifie la réalisation des
engagements souscrits par l'étranger au vu notamment des attestations d'assiduité aux sessions de formation et, le cas
échéant, des éléments fournis par l'étranger.

Le contrat d'accueil et d'intégration est respecté dès lors que les actions de formation ou d'information qu'il prévoit ont
été suivies par l'étranger signataire et attestées ou validées dans les conditions prévues aux articles R. 311-22, R. 311-24
et R. 311-25.

L'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations délivre à l'étranger une attestation nominative récapitulant
si les actions prévues au contrat ont été suivies ainsi que, s'il y a lieu, les modalités de leur validation. L'attestation
nominative est transmise par l'agence au préfet du lieu de résidence de l'étranger, qui est informé de cette transmission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1791 du 23 décembre 2006 - art. 1 () JORF 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-28 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-22 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R311-25 (V)
