# Article R311-20

I.-L'étranger mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 311-9 s'engage dans un parcours personnalisé d'intégration
républicaine. A cet effet, il signe le contrat d'intégration républicaine prévu au huitième alinéa du même article par lequel
il s'engage à respecter les principes et valeurs de la société française et de la République et à suivre avec sérieux et
assiduité les formations qui lui sont prescrites. 

II.-Est dispensé de la signature du contrat d'intégration républicaine : 

1° L'étranger ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse et l'étranger ressortissant d'un pays tiers titulaire d'un document de séjour délivré
au titre des dispositions visées au neuvième alinéa de l'article L. 311-9 ; 

2° L'étranger ayant effectué, sur le territoire français, sa scolarité dans un établissement d'enseignement secondaire
pendant au moins trois années scolaires ou des études supérieures pendant au moins une année, sur présentation de documents
attestant de la réalité de ces études ; 

3° L'étranger ayant effectué sa scolarité pendant au moins trois ans dans un établissement d'enseignement secondaire français
à l'étranger figurant sur la liste prévue par l' article R. 451-2 du code de l'éducation , sur présentation d'une attestation
établie par le chef d'établissement ; 

4° L'étranger âgé de seize à dix-huit ans révolus pouvant prétendre à un titre de séjour et relevant de l'article L. 314-12. 

III.-Le contrat d'intégration républicaine peut être signé par l'étranger qui réside régulièrement en France sous couvert
d'un document de séjour ne relevant pas des dispositions visées au neuvième alinéa de l'article L. 311-9 et qui n'a pas
souscrit à ce dispositif lorsqu'il a été admis pour la première fois au séjour en France. Le cas échéant, il est en outre
signé par son représentant légal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-900 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-12
	  - Code de l'éducation - art. R451-2
