# Article R313-37

L'étranger admis à résider en France sous couvert de la carte de séjour temporaire portant la mention " étudiant" ou du visa
prévu au 6° de l'article R. 311-3, qui en sollicite le renouvellement dans les conditions prévues à l'article L. 313-4
présente, outre les pièces mentionnées à l'article R. 313-35 : 

1° La justification qu'il dispose des moyens d'existence prévus au 1° de l'article R. 313-7 ; 

2° Un certificat d'inscription dans un cursus de formation sanctionné par la délivrance d'un diplôme conférant le grade de
master et figurant sur la liste établie par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé de
l'enseignement supérieur.

L'étranger titulaire de la carte de séjour temporaire portant la mention " étudiant " d'une durée de validité supérieure à un
an transmet chaque année à l'autorité administrative qui l'a délivrée, par courrier avec demande d'avis de réception, une
attestation de réussite à l'examen ou d'admission à l'année supérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-921 du 18 août 2014 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-35
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-7
