# Article R311-2

La demande est présentée par l'intéressé dans les deux mois de son entrée en France. S'il y séjournait déjà, il présente sa
demande : 

1° Soit, au plus tard, avant l'expiration de l'année qui suit son dix-huitième anniversaire, si l'étranger peut obtenir de
plein droit un titre de séjour en application soit de l'article L. 313-7-2, soit des 1°, 2°, 2° bis ou 10° de l'article L.
313-11, soit de l'article L. 313-13, soit de l'article L. 313-21, soit de l'article L. 313-24, soit des 8° ou 9° de l'article
L. 314-11, soit de l'article L. 314-12 ; 

2° Soit au plus tard deux mois après la date de son dix-huitième anniversaire, si l'étranger ne peut obtenir de plein droit
un titre de séjour dans les conditions prévues au 1° ci-dessus ; 

3° Soit au plus tard deux mois après la date à laquelle la perte de la nationalité française lui est devenue opposable ; 

4° Soit dans le courant des deux derniers mois précédant l'expiration de la carte de séjour dont il est titulaire, sauf s'il
est titulaire du statut de résident de longue durée-UE accordé par la France en application des articles L. 314-8, L. 314-8-1
et L. 314-8-2. 

A l'échéance de ce délai et en l'absence de présentation de demande de renouvellement de sa carte de séjour, il justifie à
nouveau des conditions requises pour l'entrée sur le territoire national lorsque la possession d'un visa est requise pour la
première délivrance de la carte de séjour. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsqu'il sollicite la délivrance d'une carte de séjour temporaire ou pluriannuelle dans
les conditions mentionnées à l'article L. 313-4-1, l'étranger titulaire de la carte de résident de longue durée-UE accordée
dans un autre Etat membre de l'Union européenne doit présenter sa demande dans les trois mois qui suivent son entrée en
France. 

Disposent du même délai pour présenter leur demande, le conjoint mentionné au I et l'enfant entré mineur sur le territoire
mentionné au II de l'article L. 313-11-1 lorsqu'ils sollicitent la délivrance d'une carte de séjour temporaire portant la
mention " vie privée et familiale " en application de cet article ou de la carte de séjour pluriannuelle sur le fondement de
l'article L. 313-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D321-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-34 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8-2
