# Article R553-14-5

Le ministre chargé de l'immigration fixe la liste des associations habilitées à proposer des représentants en vue d'accéder
aux lieux de rétention dans les conditions fixées par la présente section. 

L'habilitation ne peut être sollicitée que par des associations régulièrement déclarées depuis au moins cinq années et
proposant par leurs statuts la défense des étrangers, la défense des droits de l'homme ou l'assistance médicale et sociale.
Cette habilitation ne peut être sollicitée par les associations ayant conclu une convention en application de l'article R.
553-14. 

Tout refus d'habilitation doit être motivé au regard notamment du nombre d'associations déjà habilitées. 

L'habilitation est accordée pour une durée de trois ans. Elle est renouvelable pour la même durée. 

Le ministre chargé de l'immigration peut, par décision motivée, retirer l'habilitation d'une association.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 352534 du 23 mai 2012 (ECLI:FR:CESSR:2012:352534.20120523	), article 3 : L’article 18 du décret n°
2011-820 du 8 juillet 2011 pris pour l'application de la loi du 16 juin 2011 relative à l'immigration, à l'intégration et à
la nationalité et portant sur les procédures d'éloignement des étrangers est annulé en tant qu’il prévoit au 2
  <sup>ème</sup> alinéa de l’article R. 553-14-5 du code de l’entrée et du séjour des étrangers et du droit d’asile que
l’habilitation à proposer des représentants pour accéder aux lieux de rétention ne peut être sollicitée par les associations
ayant conclu une convention en application de l’article R. 553-14 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-820 du 8 juillet 2011 - art. 18

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R553-14
