# Article R561-5

L'étranger auquel est notifiée une assignation à résidence en application de l'article L. 552-4 ou de l'article L. 561-2 est
informé de ses droits et obligations par la remise d'un formulaire à l'occasion de la notification de la décision par
l'autorité administrative ou, au plus tard, lors de sa première présentation aux services de police ou de gendarmerie. 

Ce formulaire, dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre de l'intérieur, rappelle
les droits et obligations des étrangers assignés à résidence pour la préparation de leur départ. Il mentionne notamment les
coordonnées locales de l'Office français de l'immigration et de l'intégration, le droit de l'étranger de communiquer avec son
consulat et les coordonnées de ce dernier, ainsi que le droit de l'étranger d'informer l'autorité administrative de tout
élément nouveau dans sa situation personnelle susceptible d'intéresser sa situation administrative. Il rappelle les
obligations résultant de l'obligation de quitter le territoire français et de l'assignation à résidence ainsi que les
sanctions encourues par l'étranger en cas de manquement aux obligations de cette dernière. 

Ce formulaire est traduit dans les langues les plus couramment utilisées désignées par un arrêté du ministre chargé de
l'immigration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 31

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (V)
