# Article R311-1

Tout étranger, âgé de plus de dix-huit ans ou qui sollicite un titre de séjour en application de l'article L. 311-3, est tenu
de se présenter, à Paris, à la préfecture de police et, dans les autres départements, à la préfecture ou à la sous-
préfecture, pour y souscrire une demande de titre de séjour du type correspondant à la catégorie à laquelle il appartient.

Toutefois, le préfet peut prescrire que les demandes de titre de séjour soient déposées au commissariat de police ou, à
défaut de commissariat, à la mairie de la résidence du requérant.

Le préfet peut également prescrire :

1° Que les demandes de titre de séjour appartenant aux catégories qu'il détermine soient adressées par voie postale ;

2° Que la demande de carte de séjour temporaire portant la mention "étudiant" soit déposée auprès des établissements
d'enseignement ayant souscrit à cet effet une convention avec l'Etat.

L'étranger qui sollicite un titre de séjour en application de l'article L. 317-1 ou son renouvellement peut souscrire sa
demande auprès de la représentation consulaire française territorialement compétente dans le pays où il a établi sa résidence
habituelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-7 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R315-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. R341-3 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-13 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L311-3 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L317-1 (V)
