# Article R733-25

Le rapporteur donne lecture du rapport, qui analyse l'objet de la demande et les éléments de fait et de droit exposés par les
parties, et fait mention des éléments propres à éclairer le débat, sans prendre parti sur le sens de la décision. 

Les principaux éléments du rapport sont traduits au requérant, lorsqu'il a besoin de l'assistance d'un interprète. 

Après la lecture du rapport, et sauf si le conseil du requérant demande à présenter ses observations, la formation de
jugement peut poser aux parties toute question propre à l'éclairer. 

Le président de la formation de jugement donne la parole au requérant et au représentant de l'office. 

Les parties peuvent présenter oralement toute observation utile propre à éclairer leurs écritures. 

La partie qui, moins de sept jours francs avant la clôture de l'instruction écrite, a reçu communication soit d'un mémoire ou
de pièces, soit de l'une des informations prévues par l'article R. 733-16, peut présenter à l'audience toute observation
orale qu'elle estime utile pour répondre à ce mémoire ou à cette information.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, les dispositions des articles R. 733-6, R. 733-13, R.
733-16, R. 733-19 et R. 733-25 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile dans leur rédaction
résultant du présent décret entrent en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de
l'asile qui ne pourra être postérieure au 30 avril 2014.

Arrêté du 22 avril 2014, art. 1er : Les dispositions du présent article, dans sa rédaction résultant du décret n° 2013-751 du
16 août 2013, entrent en vigueur à compter du 30 avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-751 du 16 août 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-28 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-16
