# Article R311-30-2

Dans le cadre de l'instruction de la demande de visa mentionnée au premier alinéa de l'article L. 211-2-1, l'Agence nationale
de l'accueil des étrangers et des migrations ou l'organisme délégataire évalue, dans le pays où réside la personne postulant
au regroupement familial, le degré de connaissance de la langue française et des valeurs de la République de cette personne
dans les soixante jours suivant la délivrance de l'attestation de dépôt du dossier complet prévue à l'article R. 421-8. 

Le degré de connaissance de la langue française par l'étranger est apprécié au moyen du test de connaissances orales et
écrites en langue française mentionné à l'article R. 311-23. Toutefois, l'étranger qui justifie avoir suivi au moins trois
ans d'études secondaires dans un établissement scolaire français à l'étranger ou dans un établissement scolaire francophone à
l'étranger, ou au moins une année d'études supérieures en France peut être, à sa demande, dispensé de ce test par l'autorité
diplomatique ou consulaire.

L'évaluation du degré de connaissance par l'étranger des valeurs de la République prend la forme de questions orales posées à
la personne dans une langue qu'elle déclare comprendre. Ces questions sont établies par référence aux valeurs de la
République, notamment celles mentionnées à l'article R. 311-22. Les modalités de cette évaluation sont fixées par arrêté du
ministre chargé de l'intégration. 

Les résultats de l'évaluation du degré de connaissance de la langue française et des valeurs de la République sont
communiqués à l'étranger et à l'autorité diplomatique ou consulaire dans les huit jours par l'Agence nationale de l'accueil
des étrangers et des migrations ou par l'organisme délégataire.

**Nota:**

Décret n° 2008-1115 du 30 octobre 2008 JORF du 1er novembre 2008 art. 8 : L'article R311-30-2 du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile s'applique aux demandes de visa mentionnées à l'article L211-2-1 présentées à
compter du 1er décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1115 du 30 octobre 2008 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er décembre 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 1er décembre 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 1er décembre 2008 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-4-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-22 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-23
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R421-8
