# Article R313-10-8

I. - La convention de stage est transmise au préfet par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au moins deux
mois avant la date de début du stage, par l'établissement ou l'entreprise qui souhaite accueillir un stagiaire. 

Le préfet vise la convention de stage dans les trente jours suivant sa réception ; il la transmet à l'étranger et en informe
la personne qui la lui a transmise. Il refuse de viser la convention si la réalité du projet de stage n'est pas établie, si
la convention n'est pas conforme aux dispositions prévues par l'article R. 313-10-7 ou lorsque l'établissement ou
l'entreprise d'accueil ne respecte pas la législation relative au travail ou à la protection sociale ; dans ce cas, il
notifie sa décision de refus à l'étranger et renvoie la convention à la personne qui la lui a transmise. La décision
implicite de refus de visa d'une convention de stage mentionnée à l'article R. * 313-10-7-1 naît au terme d'un délai de
trente jours. 

II. - En cas de prolongation de la durée du stage, dans la limite d'une durée maximale d'un an incluant le stage initial, un
avenant à la convention de stage est transmis au préfet par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au moins
quinze jours avant la date de fin du stage initialement prévue par l'établissement ou l'entreprise d'accueil. La décision
implicite d'acceptation de visa d'un avenant à une convention de stage mentionnée à l'article R. * 313-10-7-1 naît au terme
d'un délai de quinze jours. 

III. - La convention de stage, son avenant éventuel et les éléments de preuve du visa par le préfet sont présentés à toute
demande des agents de contrôle mentionnés à l'article L. 8271-1-2 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8271-1-2 (V)
