# Article R611-8

Est autorisée la création, sur le fondement de l'article L. 611-6, d'un traitement automatisé de données à caractère
personnel dénommé VISABIO, relevant du ministère des affaires étrangères et du ministère chargé de l'immigration.

Ce traitement a pour finalité de mieux garantir le droit au séjour des personnes en situation régulière et de lutter contre
l'entrée et le séjour irréguliers des étrangers en France, en prévenant les fraudes documentaires et les usurpations
d'identité. Il vise :

1° A améliorer les conditions de délivrance des visas en permettant de déceler les demandes présentées par la même personne
sous plusieurs identités ;

2° A améliorer la vérification de l'authenticité des visas ainsi que de l'identité de leurs détenteurs aux points de contrôle
français aux frontières extérieures des Etats parties à la convention signée à Schengen le 19 juin 1990 et aux frontières des
territoires non européens de la République française ;

3° A faciliter, sur le territoire national, les vérifications d'identité opérées, en application de l'article 78-3 du code de
procédure pénale, par les services de la police et de la gendarmerie nationales ;

4° A faciliter la vérification par les services mentionnés au 3° de l'authenticité des visas et de la régularité du séjour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1560 du 2 novembre 2007 - art. 2 () JORF 3 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 6.3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-6 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 78-3 (M)
	  - Convention 1990-06-19 signée à Schengen
