# Article R552-12

L' ordonnance est susceptible d' appel devant le premier président de la cour d' appel ou son délégué, dans les vingt-quatre
heures de son prononcé, par l' étranger, par le préfet de département et, à Paris, par le préfet de police. Lorsque
l'étranger n'assiste pas à l'audience, le délai court pour ce dernier à compter de la notification qui lui est faite. Le
délai ainsi prévu est calculé et prorogé conformément aux articles 640 et 642 du code de procédure civile.

Le ministère public peut également interjeter appel de cette ordonnance selon les mêmes modalités, alors même qu' il a
renoncé à solliciter la suspension provisoire. 

Toutefois, il doit former appel dans le délai de quatre heures s' il entend solliciter du premier président ou de son délégué
qu' il déclare l' appel suspensif. 

Dans le cas prévu à l' alinéa précédent, le ministère public fait notifier la déclaration d' appel, immédiatement et par tout
moyen, à l' autorité administrative, à l' étranger et, le cas échéant, à son avocat, qui en accusent réception. La
notification mentionne que des observations en réponse à la demande de déclaration d' appel suspensif peuvent être transmises
par tout moyen au secrétariat du premier président ou de son délégué dans un délai de deux heures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-817 du 22 août 2008 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mars 2010 - art. Annexe C (V)
	  - Arrêté du 6 février 2017 - art. 4
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R222-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-14-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R552-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile - art. 640
