# Article D311-18-1

Les ressortissants étrangers qui bénéficient de la délivrance d'un premier titre de séjour, de son renouvellement ou de la
délivrance d'un duplicata versent les taxes mentionnées aux articles L. 311-13 et L. 311-14 selon les modalités suivantes : 

1. Pour la délivrance d'un premier titre de séjour, le montant de la taxe est fixé comme suit : 

a) 250 euros pour la délivrance d'un titre figurant parmi ceux mentionnés aux 3° à 5° de l'article L. 311-1, à l'exception
des titres mentionnés à la première phrase du deuxième alinéa du A de l'article L. 311-13 ; 

b) 60 euros pour la délivrance d'un titre de séjour mentionné aux articles L. 313-7, L. 313-7-1, L. 313-7-2, au 9° de
l'article L. 313-11 et au 3° de l'article L. 314-11 ; 

c) 120 euros pour la délivrance du titre de séjour mentionné à l'article L. 313-11 aux ressortissants étrangers entrés sur le
territoire national avant le terme de leur dix-huitième anniversaire dans le cadre de la procédure du regroupement familial. 

2. Pour la délivrance d'un titre de séjour en renouvellement d'un précédent titre de séjour, le montant de la taxe est fixé
comme suit : 

a) 30 euros pour la carte de séjour temporaire mentionnée à l'article L. 313-7 ; 

b) 60 euros pour la carte de séjour pluriannuelle mentionnée au 1° de l'article L. 313-18 et pour le titre de séjour
mentionné au 9° de l'article L. 313-11 ; 

c) 120 euros pour les titres de séjour mentionnés aux articles L. 313-7-1 et L. 313-7-2, pour le titre de séjour mentionné à
l'article L. 313-11 lorsqu'il est délivré pour une durée supérieure à un an aux ressortissants étrangers entrés sur le
territoire national avant le terme de leur dix-huitième anniversaire dans le cadre de la procédure du regroupement familial,
ainsi que pour le titre mentionné au 3° de l'article L. 314-11 ; 

d) 250 euros pour les autres cartes de séjour temporaires valables un an ainsi que pour les autres cartes de séjour
pluriannuelles ; 

e) 250 euros pour la carte de résident et la carte de résident permanent. 

3. En cas de fourniture d'un duplicata d'un titre de séjour délivré sur le fondement de l'article L. 121-1 ou L. 121-3 ou en
cas de non-présentation d'un tel titre en vue de son renouvellement, le tarif de la taxe est de 25 euros. 

En cas de fourniture d'un duplicata d'un autre titre de séjour ou en cas de non-présentation d'un tel titre en vue de son
renouvellement, le tarif de la taxe est celui fixé au 2 du présent article majoré de 9 euros pour la carte de résident et de
16 euros dans les autres cas. Toutefois, le montant de la taxe majorée ne peut excéder les montants maximums prévus au B de
l'article L. 311-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2014 - art. Annexe 1 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2016 - art.
	  - Arrêté du 14 avril 2017 - art.

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1462 du 28 octobre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-18
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
