# Article R722-3

Le conseil d'administration de l'office se réunit au moins deux fois par an et chaque fois que cela est nécessaire, sur
convocation de son président ou à la demande d'au moins six de ses membres adressée au président et comportant un projet
d'ordre du jour précis. 

Le conseil ne peut délibérer que si sont présents au moins neuf  de ses membres titulaires ou suppléants. 

Les délibérations sont prises à la majorité relative des membres présents. En cas de partage égal des voix, celle du
président est prépondérante. 

Les délibérations font l'objet de procès-verbaux signés par le président. La copie des procès-verbaux est transmise aux
ministres représentés au conseil d'administration. 

Les délibérations sur les matières énumérées aux 3°, 4°, 5° et 6° de l'article R. 722-2 deviennent exécutoires de plein droit
quinze jours après leur réception par le ministre chargé de l'asile et le ministre chargé du budget, sauf opposition ou
demande de surseoir à exécution adressée au directeur général de l'office.

Les délibérations en matière d'inscription, de radiation ou de suspension de l'inscription d'un Etat sur la liste des pays
considérés comme des pays d'origine sûrs sont publiées au Journal officiel de la République française et notifiées par le
ministre chargé de l'asile à la Commission de l'Union européenne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R722-2
