# Article R316-7

La carte de séjour temporaire "vie privée et familiale" délivrée dans les conditions prévues à l'article R. 316-3 ouvre droit
à l'exercice d'une activité professionnelle et à la formation professionnelle, en application des dispositions de l'article
L. 316-1.

L'étranger détenteur de cette carte de séjour temporaire peut également bénéficier :

1° De l'ouverture des droits à une protection sociale, dans les conditions mentionnées à l'article L. 380-1 du code de la
sécurité sociale ; si l'étranger ne remplit pas les conditions prévues par cet article, les soins qui lui sont délivrés sont
pris en charge dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 251-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

2° De l'allocation temporaire d'attente mentionnée au II de l'article L. 351-9 du code du travail ;

3° D'un accompagnement social destiné à l'aider à accéder aux droits et à retrouver son autonomie, assuré par un des
organismes mentionnés au dernier alinéa de l'article R. 316-1 du présent code ;

4° En cas de danger, d'une protection policière pendant la durée de la procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1352 du 13 septembre 2007 - art. 1 () JORF 15 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L316-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R316-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R316-3 (V)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (M)
