# Article R313-22

Pour l'application du 11° de l'article L. 313-11, le préfet délivre la carte de séjour temporaire au vu d'un avis émis par le
médecin de l'agence régionale de santé compétente au regard du lieu de résidence de l'intéressé, désigné par le directeur
général. Par dérogation, à Paris, ce médecin est désigné par le préfet de police. 

L'avis est émis dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé de la santé
au vu, d'une part, d'un rapport médical établi par un médecin agréé ou un médecin praticien hospitalier et, d'autre part, des
informations disponibles sur l'existence d'un traitement dans le pays d'origine de l'intéressé. Quand la commission médicale
régionale a été saisie dans les conditions prévues à l'article R. 313-26, l'avis mentionne cette saisine.

Le préfet peut, après avis du directeur général de l'agence régionale de santé, prendre en considération une circonstance
humanitaire exceptionnelle pour délivrer la carte de séjour temporaire même s'il existe un traitement approprié dans le pays
d'origine de l'intéressé.

L'étranger mentionné au 11° de l'article L. 313-11 qui ne remplirait pas la condition de résidence habituelle peut recevoir
une autorisation provisoire de séjour renouvelable pendant la durée du traitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1049 du 6 septembre 2011 - art. 38

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 5 janvier 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-26 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-27 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-29 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-30 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R521-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
