# Article R314-1-3

La demande de carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE " au titre des articles L. 314-8, L. 314-8-1
ou L. 314-8-2 vaut demande de renouvellement du titre de séjour précédemment acquis. Il en va de même en cas de demande de
carte de résident au titre du 1° de l'article L. 314-9, lorsqu'elle est présentée après trois années de résidence régulière
ininterrompue, au titre du 2° du même article, lorsqu'elle est présentée par un étranger qui est titulaire depuis au moins
trois années de la carte de séjour temporaire mentionnée au 6° de l'article L. 313-11 ou d'une carte de séjour pluriannuelle
mentionnée au 2° de l'article L. 313-18, et, le cas échéant, au titre du 3° du même article lorsqu'elle est présentée par un
étranger qui est marié depuis au moins trois ans avec un ressortissant de nationalité française. 

Par dérogation au 4° de l'article R. 311-2, l'étranger, titulaire d'une carte de séjour pluriannuelle générale ou d'une carte
de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent ", à l'exception de celle délivrée sur le fondement du 3° de
l'article L. 313-20, peut, dès qu'il en remplit les conditions d'ancienneté de séjour et sans attendre les deux mois
précédant l'expiration de son titre, solliciter la carte de résident prévue aux articles L. 314-8, L. 314-9 ou L. 314-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-18 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
