# Article R553-9

Dans chaque lieu de rétention, un règlement intérieur, dont les modèles sont fixés, pour les centres et les locaux de
rétention, par arrêté conjoint du ministre chargé de l'immigration et du ministre de l'intérieur, organise la vie
quotidienne, dans des conditions conformes à la dignité et à la sécurité de ses occupants. Il rappelle notamment les droits
et devoirs des étrangers retenus, ainsi que les modalités pratiques d'exercice par ces derniers de leurs droits. Il mentionne
notamment les conditions dans lesquelles s'exerce la circulation des étrangers dans le lieu de rétention, notamment, le cas
échéant, l'accès aux espaces à l'air libre. 

Le règlement intérieur est établi par le responsable du lieu de rétention et approuvé par le préfet territorialement
compétent. 

Il est traduit dans les langues les plus couramment utilisées désignées par un arrêté du ministre chargé de l'immigration. 

Un exemplaire en langue française et traduit dans les langues prévues à l'alinéa précédent est affiché dans les parties
communes du lieu de rétention. 

Les informations mentionnées à l'article R. 8252-2 du code du travail sont affichées dans les parties communes du lieu de
rétention administrative. Elles sont disponibles en langue française et traduites dans les langues étrangères désignées par
le ministre chargé de l'immigration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. R8252-2 (V)
