# Article R313-10-6

L'étranger qui demande la délivrance de la carte de séjour temporaire mentionnée au I de l'article L. 313-7-2 doit présenter,
outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces suivantes : 

1° La convention de stage revêtue du visa du préfet du département dans lequel le stage se déroule à titre principal ; 

2° Le contrat de travail ou à défaut tout document équivalant dans le droit en vigueur localement et, si nécessaire, une
lettre de mission émanant de l'employeur précisant les conditions de rémunération qui doivent correspondre à la nature de
l'emploi occupé, la durée de la mission et la localisation de l'établissement ou l'entreprise qui l'accueille, les éléments
attestant que l'étranger occupera une fonction de stagiaire et qu'il pourra retourner dans une entité, établie dans un pays
tiers, appartenant à la même entreprise ou au même groupe d'entreprises au terme de sa mission. 

3° La justification qu'il dispose de ressources suffisantes pendant son séjour pour subvenir à ses propres besoins et, le cas
échéant, à ceux des membres de sa famille, indépendamment des prestations et des allocations mentionnées à la troisième
phrase du 2° de l'article L. 314-8 ; 

4° La justification qu'il est employé depuis au moins trois mois dans le groupe d'entreprises ; 

5° La justification que l'établissement ou l'entreprise qui l'emploie et celui qui l'accueille en stage appartiennent au même
groupe d'entreprises ; 

6° La justification qu'il possède le diplôme d'enseignement supérieur requis et, le cas échéant, qu'il satisfait aux
conditions d'exercice d'une profession réglementée. 

La décision des autorités compétentes est notifiée par écrit au demandeur dans les meilleurs délais et au plus tard dans les
quatre-vingt-dix jours à compter de la date d'introduction de la demande complète. Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le
délai au terme duquel la demande de carte de séjour temporaire portant la mention “ stagiaire ICT ” fait naître la décision
implicite prévue à l'article R. * 311-12 est de quatre-vingt-dix jours. 

Toute modification relative aux pièces justifiant la délivrance de la carte de séjour temporaire mentionnée au I de l'article
L. 313-7-2 doit être notifiée par l'étranger à l'autorité administrative compétente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*311-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-12-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
