# Article R121-1

Tout ressortissant mentionné au premier alinéa de l'article L. 121-1 muni d'une carte d'identité ou d'un passeport en cours
de validité est admis sur le territoire français, à condition que sa présence ne constitue pas une menace pour l'ordre
public.

Tout membre de sa famille mentionné à l'article L. 121-3, ressortissant d'un Etat tiers, est admis sur le territoire français
à condition que sa présence ne constitue pas une menace pour l'ordre public et qu'il soit muni, à défaut de titre de séjour
en cours de validité, d'un passeport en cours de validité, d'un visa ou, s'il en est dispensé, d'un document établissant son
lien familial. L'autorité consulaire lui délivre gratuitement et dans les meilleurs délais le visa requis sur justification
de son lien familial.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-371 du 21 mars 2007 - art. 1 () JORF 22 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-2-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-3 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L121-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L121-3 (M)
