# Article R733-16

La formation de jugement ne peut se fonder sur des éléments d'information extérieurs au dossier relatifs à des circonstances
de fait propres au demandeur d'asile ou spécifiques à son récit, sans en avoir préalablement informé les parties. 

Les parties sont préalablement informées lorsque la formation de jugement est susceptible de fonder sa décision sur un moyen
soulevé d'office, notamment celui tiré de ce que le demandeur relèverait de l'une des clauses d'exclusion figurant aux
sections D, E et F de l'article 1er de la convention de Genève du 28 juillet 1951 relative au statut des réfugiés ou à
l'article L. 712-2 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. 

Un délai est fixé aux parties pour déposer leurs observations, sans qu'y fasse obstacle la clôture de l'instruction écrite.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, les dispositions des articles R. 733-6, R. 733-13, R.
733-16, R. 733-19 et R. 733-25 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile dans leur rédaction
résultant du présent décret entrent en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de
l'asile qui ne pourra être postérieure au 30 avril 2014.

Arrêté du 22 avril 2014, art. 1er : Les dispositions du présent article, dans sa rédaction résultant du décret n° 2013-751 du
16 août 2013, entrent en vigueur à compter du 30 avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-751 du 16 août 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*733-34-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-25 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-2
