# Article R611-12

I. - Les destinataires des données à caractère personnel enregistrées dans le traitement automatisé prévu à l'article R.
611-8 sont :

1° Les agents du ministère des affaires étrangères et du ministère chargé de l'immigration participant à l'instruction des
demandes de visa, individuellement désignés et spécialement habilités par le ministre dont ils relèvent ;

2° Les agents des préfectures compétents en matière de délivrance et de prorogation des visas, individuellement désignés et
spécialement habilités par le préfet ;

3° Les agents du ministère de l'intérieur et du ministère chargé du budget, individuellement désignés et spécialement
habilités par le chef du service de la police nationale ou des douanes chargé du contrôle aux frontières ;

4° Les officiers de police judiciaire des services de la police et de la gendarmerie nationales, individuellement désignés et
spécialement habilités par le préfet de police, le directeur départemental de sécurité publique ou le commandant du
groupement de gendarmerie concernés, ainsi que les officiers de police judiciaire relevant de la direction centrale de la
police judiciaire ou de la direction générale de la gendarmerie nationale, pour des missions de vérification d'identité
prévues par l'article 78-3 du code de procédure pénale.

II. - Pour des missions de contrôle de l'authenticité des visas et de régularité du séjour, les officiers de police
judiciaire des services de la police et de la gendarmerie nationales individuellement désignés et spécialement habilités dans
les conditions prévues au 4° du I peuvent accéder aux données à caractère personnel enregistrées dans le traitement
automatisé, à l'exclusion des images numérisées des empreintes digitales.

III. - Peuvent également accéder aux données à caractère personnel enregistrées dans le traitement automatisé, dans les
conditions fixées aux articles 9 et 33 de la loi n° 2006-64 du 23 janvier 2006 :

1° Les agents des services de la direction générale de la police nationale et de la direction générale de la gendarmerie
nationale chargés des missions de prévention et de répression des actes de terrorisme, individuellement désignés et
spécialement habilités respectivement par le directeur général de la police nationale et le directeur général de la
gendarmerie nationale ;

2° Les agents des services de renseignement du ministère de la défense, chargés des missions de prévention des actes de
terrorisme, individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur général de la sécurité extérieure, le
directeur de la protection et de la sécurité de la défense ou le directeur du renseignement militaire.

IV. - Les dispositions du III sont applicables jusqu'au 31 décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2006-64 2006-01-23 art. 9, art. 33
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-8 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 78-3 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1560 du 2 novembre 2007 - art. 2 () JORF 3 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1456 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
