# Article R122-2

Les membres de famille ressortissants d'un Etat tiers mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 122-1 sollicitent la
délivrance d'une carte de séjour portant la mention "CE - séjour permanent - toutes activités professionnelles" dans le délai
de deux mois qui précède l'échéance de la période ininterrompue de cinq ans de séjour régulier.

Cette carte, d'une durée de validité de dix ans, doit être délivrée dans un délai maximum de six mois à compter du dépôt de
la demande. Son renouvellement doit être demandé dans un délai de deux mois avant sa date d'expiration.

Les membres de famille d'un ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne soumis à un régime transitoire par son
traité d'adhésion sont tenus d'obtenir une autorisation de travail pour l'exercice d'une activité salariée s'ils n'ont pas
été précédemment admis sur le marché du travail français pour une période ininterrompue égale ou supérieure à douze mois. Par
dérogation au premier alinéa, leur carte de séjour porte la mention "CE - séjour permanent - toutes activités
professionnelles" ou: "CE - séjour permanent - toutes activités professionnelles, sauf salariées".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-371 du 21 mars 2007 - art. 2 () JORF 22 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R122-5 (V)
	  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L122-1 (V)
