# Article R733-8

Le recours est adressé au secrétariat de la cour sous pli recommandé avec demande d'avis de réception.

Il   peut aussi être adressé par voie de télécopie, dont la réception est   assurée par un dispositif technique synchronisé
avec un serveur de temps   dont l'heure est certifiée. La télécopie est régularisée au plus tard   le jour de l'audience,
soit par la production sur support papier d'un   exemplaire du recours revêtu de la signature manuscrite de l'intéressé,
soit par l'apposition, au greffe de la cour, de la signature de   l'intéressé au bas du document transmis par voie de
télécopie.

Les mémoires et les pièces produites par les parties peuvent être adressés à la cour sous la même forme.

Les recours sont inscrits sur un registre spécial, suivant leur date d'arrivée à la cour.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, les dispositions de l’article R. 733-8 dans leur
rédaction antérieure au décret n° 2013-751 du 16 août 2013 restent applicables jusqu'au 30 avril 2014, en lieu et place de
l’article R. 733-6 dans sa nouvelle rédaction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 25 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-19 (MMN)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-17 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L731-2
