# Article R314-4

A l'expiration de sa carte de résident délivrée sur le fondement de l'article L. 314-8, L. 314-8-1, L. 314-9, L. 314-11 ou L.
314-12 l'étranger qui sollicite la carte de résident permanent présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées
aux articles R. 311-2-2 et R. 314-3, celles prévues au 5° de l'article R. 314-1 lorsque son intégration républicaine dans la
société française n'a pas été vérifiée en application des dispositions de l'article L. 314-2 à l'occasion d'une précédente
demande de titre de séjour. 

Lorsque l'étranger qui sollicite le renouvellement de sa carte de résident ou de sa carte de résident portant la mention "
résident de longue durée-UE " relève de l'une des situations mentionnées aux deuxième et troisième alinéas de l'article L.
314-14, le préfet lui demande de présenter les mêmes pièces que celles prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
