# Article R553-14

Pour permettre l'exercice effectif de leurs droits par les étrangers maintenus dans un centre de rétention administrative,
l'Etat passe une convention avec une association à caractère national ayant pour objet d'informer les étrangers et de les
aider à exercer leurs droits. L'association assure à cette fin, dans chaque centre des prestations d'information, par
l'organisation de permanences et la mise à disposition de documentation. Les étrangers retenus bénéficient de ces prestations
sans formalité dans les conditions prévues par le règlement intérieur.

Les étrangers maintenus dans les locaux de rétention mentionnés à l'article R. 551-3 peuvent bénéficier du concours d'une
association ayant pour objet d'informer les étrangers et de les aider à exercer leurs droits, à leur demande ou à
l'initiative de celle-ci, dans des conditions définies par convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1481 du 2 novembre 2016 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R414-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R551-3 (M)
