# Article R311-3

Sont dispensés de souscrire une demande de carte de séjour : 

1° Les membres des missions diplomatiques et consulaires accrédités en France, leur conjoint, leurs ascendants et leurs
enfants mineurs ou non mariés vivant sous leur toit ; 

2° Les étrangers séjournant en France pendant une durée maximale de trois mois sous le couvert de leur document de voyage
revêtu, le cas échéant, d'un visa ; 

3° Les étrangers séjournant en France sous couvert d'un visa d'une durée supérieure à trois mois et inférieure ou égale à
douze mois comportant la mention " dispense temporaire de carte de séjour ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

3° bis Les étrangers séjournant en France sous couvert d'un visa dispensant de titre de séjour, d'une durée maximale de douze
mois et portant la mention " vacances-travail " ; 

4° Les étrangers, conjoints de ressortissants français, séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et portant la mention " vie privée et familiale ", délivré en application du troisième alinéa
de l'article L. 211-2-1, pendant un an ; 

5° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-6 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " visiteur ", pendant la durée de validité de ce
visa ; 

6° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-7 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " étudiant ", pendant la durée de validité de ce
visa ; 

7° Les étrangers mentionnés au 1° de l'article L. 313-10 séjournant en France pour l'exercice d'une activité salariée sous
contrat de travail à durée indéterminée sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois et au plus
égale à un an et portant la mention " salarié ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

8° Les étrangers mentionnés au 2° du même article séjournant en France pour l'exercice d'une activité salariée sous contrat
de travail à durée déterminée ou dans les cas prévus aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2 du code du travail sous couvert d'un
visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois et équivalente à la durée de l'emploi et portant la mention "
travailleur temporaire ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

9° Les étrangers mentionnés aux articles L. 313-20 et L. 313-21 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " passeport talent ", pendant la durée de
validité de ce visa ; 

10° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-7-1 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " stagiaire ", pendant la durée de validité de ce
visa ; 

11° Les étrangers, conjoints de ressortissants étrangers, séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et portant la mention " vie privée et familiale ", délivré en application du 1° de l'article L.
313-11, pendant un an ; 

12° Les étrangers mentionnés au I de l'article L. 313-7-2 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " stagiaire ICT " ou, le cas échéant, "
stagiaire ICT (famille) " ; 

13° Les étrangers mentionnés aux I et II de l'article L. 313-24 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " salarié détaché ICT " ou, le cas
échéant, " salarié détaché ICT (famille) " ; 

14° Les étrangers mentionnés au 3° de l'article L. 313-10 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " entrepreneur/ profession libérale. 

Les visas mentionnés aux 4°, 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11°, 12°, 13° et 14° permettent à leur titulaire de séjourner en France
au-delà d'une période de trois mois et dans les limites de durée susmentionnées, à la condition que l'intéressé, dans un
délai de trois mois à compter de la date de son entrée en France, ait présenté à l'Office français de l'immigration et de
l'intégration les documents justifiant de son état civil et de sa nationalité et les indications relatives à son domicile en
France ainsi qu'une photographie tête nue et se soit fait délivrer le certificat médical mentionné au 3° de l'article R.
313-1 lorsqu'il est soumis à cette obligation.

L'Office français de l'immigration et de l'intégration atteste de l'accomplissement de ces formalités selon des modalités
fixées par arrêté ministériel. La délivrance d'un titre de séjour par le préfet du département de résidence de l'étranger
autorisé à séjourner en France sous couvert d'un titre de voyage revêtu du visa requis pour un séjour d'une durée supérieure
à trois mois et au plus égale à un an est subordonnée à la présentation de l'attestation remise par l'Office français de
l'immigration et de l'intégration. 

A Mayotte, la condition tenant aux formalités accomplies auprès de l'Office français de l'immigration et de l'intégration en
vertu de l'alinéa précédent n'est pas exigible. 

Les étrangers mentionnés aux 4°, 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11°, 13° et 14° qui souhaitent se maintenir en France au-delà des
limites de durée susmentionnées sollicitent une carte de séjour temporaire ou une carte de séjour pluriannuelle dans le
courant des deux derniers mois précédant l'expiration de leur visa. La demande est instruite conformément aux articles R.
313-4-1 et R. 313-36 et selon les cas, aux articles R. 313-37 et R. 313-38, ainsi qu'aux sections 4 et 5 du chapitre III du
titre Ier du livre III du même code. A l'échéance de ce délai, il est fait application des dispositions prévues au deuxième
alinéa du 4° de l'article R. 311-2. 

Lorsqu'un étranger est autorisé à séjourner en France sous couvert d'un titre de voyage revêtu du visa requis pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an, ce visa peut être abrogé par le préfet du département où
séjourne l'étranger qui en est titulaire, ou par le préfet du département où la situation de cet étranger est contrôlée, s'il
existe des indices concordants permettant de présumer que l'intéressé a obtenu son visa frauduleusement ou qu'il est entré en
France pour s'y établir à d'autres fins que celles qui ont justifié la délivrance du visa, ou si le comportement de
l'intéressé trouble l'ordre public. Le préfet qui a prononcé l'abrogation en avertit sans délai l'autorité qui a délivré le
visa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R212-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-1 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-24 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-6
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-1
	  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
