# Article R311-21

Le contrat d'intégration républicaine, avec sa traduction dans une langue que l'intéressé comprend, est présenté par l'Office
français de l'immigration et de l'intégration à l'étranger au cours d'un entretien personnalisé. A l'issue de cet entretien,
il est signé par l'étranger et en outre, le cas échéant, par son représentant légal admis régulièrement au séjour en France.
Il est signé par le préfet qui a accordé le titre de séjour ou par le préfet du lieu de résidence pour l'étranger séjournant
en France sous couvert d'un visa d'une durée supérieure à trois mois. 

L'entretien personnalisé mentionné au premier alinéa du présent article vise à informer l'étranger, au regard de son projet
d'installation, de l'offre territoriale de services de nature à faciliter ses conditions d'accueil et d'intégration en
application du cinquième alinéa de l'article L. 311-9 et à évaluer ses compétences linguistiques en français dans les
conditions prévues à l'article R. 311-24. Le contrat d'intégration républicaine signé à l'issue de l'entretien prescrit la
formation civique obligatoire et, le cas échéant, la formation linguistique visant à l'acquisition de la langue française
prévues respectivement au troisième et au quatrième alinéa de l'article L. 311-9. Dès lors que la formation linguistique est
prescrite, celle-ci devient obligatoire pour l'étranger. 

Le contrat d'intégration républicaine est préparé par l'Office français de l'immigration et de l'intégration suivant un
modèle type approuvé par arrêté du ministre chargé de l'accueil et de l'intégration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-900 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R349-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
