# Article R723-1

A compter de la remise de l'autorisation provisoire de séjour prévue à l'article L. 742-1, l'étranger demandeur d'asile
dispose d'un délai de vingt et un jours pour présenter sa demande d'asile complète à l'office.

La demande d'asile ou du statut d'apatride est rédigée en français sur un imprimé établi par l'office. L'imprimé doit être
signé et accompagné de deux photographies d'identité récentes et, le cas échéant, du document de voyage et de la copie du
document de séjour en cours de validité.

Lorsque la demande est présentée complète dans les délais, l'office l'enregistre sans délai et en informe par lettre le
demandeur.

Dans le cas où l'admission au séjour lui a été refusée pour l'un des motifs mentionnés aux 2° à 4° de l'article L. 741-4,
l'étranger demandeur d'asile dispose d'un délai de quinze jours pour présenter une demande d'asile complète au préfet de
département compétent et, à Paris, au préfet de police. La demande d'asile rédigée sur l'imprimé établi par l'office est
remise sous pli fermé.

Le préfet transmet des réception le dossier à l'office en mentionnant son caractère prioritaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 2006-11-14 JORF 15 novembre 2006

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-373 du 21 mars 2007 - art. 43 (V) JORF 22 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-373 du 21 mars 2007 - art. 43 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-15 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-4 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R553-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R733-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L741-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L742-1 (M)
