# Article R313-10-10

I. - Pour l'application du quatrième alinéa du I de l'article L. 313-7-2, l'établissement ou l'entreprise d'emploi de
l'étranger qui effectue une mission en France notifie au préalable le projet de mobilité de l'étranger, dès lors qu'il est
connu, à l'autorité administrative compétente désignée par arrêté du ministre chargé de l'immigration, et selon la procédure
prévue par celui-ci. 

II. - Pour l'application du II de l'article L. 313-7-2, l'étranger doit, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2
et R. 313-1 à l'exception du 2°, présenter les pièces suivantes : 

1° Le contrat de travail ou à défaut tout document équivalant dans le droit en vigueur localement et, si nécessaire, une
lettre de mission émanant de l'employeur précisant les conditions de rémunération qui doivent correspondre à la nature de
l'emploi occupé, la durée de la mission et la localisation de l'établissement ou l'entreprise qui l'accueille, la preuve que
l'étranger occupera une fonction de stagiaire et qu'il pourra retourner dans une entité, établie dans un pays tiers,
appartenant à la même entreprise ou au même groupe d'entreprises au terme de sa mission ; 

2° Le titre de séjour qui lui a été délivré en qualité de stagiaire ICT et portant la mention “ ICT ”, par un autre Etat
membre de l'Union européenne ; 

3° La justification que l'établissement ou l'entreprise qui l'emploie et celui qui l'accueille en stage appartiennent au même
groupe d'entreprises ; 

La carte de séjour temporaire portant la mention “ stagiaire mobile ICT (famille) ” est délivrée à l'étranger dont l'un des
parents ou le conjoint est titulaire de la carte de séjour temporaire portant la mention “ stagiaire mobile ICT ”, dans les
mêmes conditions que celles qui sont mentionnées à l'article R. 313-10-9, sous réserve que son parent ou conjoint puisse
justifier de la carte de séjour temporaire portant la mention “ stagiaire mobile ICT ”. 

La décision du préfet est notifiée par écrit à l'étranger dans les meilleurs délais et au plus tard dans les quatre-vingt-dix
jours à compter de la date d'introduction de la demande complète. Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le délai au terme
duquel la demande de carte de séjour temporaire portant la mention “ stagiaire mobile ICT ” fait naître la décision implicite
prévue à l'article R. * 311-12 est de quatre-vingt-dix jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-7-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*311-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-12-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-9 (V)
