# Article R313-15

Pour l'application du 1° de l'article L. 313-10, l'étranger qui demande la carte de séjour temporaire portant la mention "
salarié " doit présenter à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les
pièces suivantes : 

1° Lorsqu'il ne réside pas sur le territoire français, l'autorisation de travail accordée à son employeur en France
correspondant à l'emploi sollicité sous contrat de travail à durée indéterminée ; 

2° Lorsqu'il réside sur le territoire français, un formulaire de demande d'autorisation de travail, pour la conclusion d'un
contrat de travail à durée indéterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. Ce formulaire
est conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail. 

Cette carte autorise l'exercice d'une activité professionnelle dans les conditions définies aux articles R. 5221-1 et
suivants du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code du travail - art. R5221-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R833-1 (V)
