# Article R313-45

Pour l'application du 1° de l'article L. 313-20, l'étranger présente en outre à l'appui de sa demande : 

1° S'il est salarié et titulaire d'un diplôme au moins équivalent au master ou figurant sur une liste fixée par décret : 

a) Le diplôme correspondant, délivré par un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national ; 

b) Un contrat de travail d'une durée supérieure à trois mois avec un employeur établi en France et justifiant d'une
rémunération annuelle brute au moins égale à deux fois le salaire minimum de croissance annuel. Les principaux éléments du
contrat sont présentés dans un formulaire conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail ; 

2° S'il est salarié d'une jeune entreprise innovante : 

a) Un contrat de travail d'une durée supérieure à trois mois avec une entreprise définie à l'article 44 sexies-0 A du code
général des impôts, établie en France et justifiant d'une rémunération annuelle brute au moins égale à deux fois le salaire
minimum de croissance annuel. Les principaux éléments du contrat sont présentés dans un formulaire conforme au modèle fixé
par arrêté du ministre chargé du travail ; 

b) Tout document établissant la qualité de jeune entreprise innovante ainsi que le lien direct de l'emploi sollicité avec le
projet de recherche et de développement de l'entreprise ; 

3° Les pièces justificatives fixées par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies-0 A (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-80 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R831-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R833-1 (V)
