# Article R742-3

Sur présentation de l'accusé de réception d'un recours devant la Cour nationale du droit d'asile contre une décision négative
de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou du reçu de l'enregistrement du recours délivré par la Cour
nationale du droit d'asile, le demandeur d'asile obtient le renouvellement du récépissé de la demande d'asile visé à
l'article R. 742-2 d'une durée de validité de trois mois renouvelable jusqu'à la notification de la décision de la cour. 

Lorsqu'un recours est formé devant la Cour nationale du droit d'asile, le demandeur d'asile qui a obtenu le renouvellement de
son récépissé dans les conditions prévues à l'alinéa précédent est soumis aux règles de droit commun applicables aux
travailleurs étrangers pour la délivrance d'une autorisation provisoire de travail. 

Indépendamment des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 723-1 et de l'article L. 742-2, le récépissé prévu au
premier alinéa peut ne pas être délivré s'il apparaît que le demandeur d'asile auquel a été notifiée une décision de rejet de
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides s'est abstenu de contester celle-ci devant la Cour nationale du
droit d'asile dans le délai fixé à l'article R. 733-9. 

Dans cette hypothèse, l'étranger peut faire l'objet d'une obligation de quitter le territoire français. S'il bénéficie d'un
délai de départ volontaire en application du I de l'article L. 511-1 et s'il saisit la Cour nationale du droit d'asile dans
un délai d'un mois, il lui est délivré le récépissé mentionné au premier alinéa, renouvelable jusqu'à la notification de la
décision de cette cour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-820 du 8 juillet 2011 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-2
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R733-9
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R742-2
