# Article R741-2

L'étranger qui, n'étant pas déjà admis à résider en France, sollicite son admission au séjour au titre de l'asile en
application de l'article L. 741-1 présente à l'appui de sa demande : 

1° Les indications relatives à son état civil et, le cas échéant, à celui de son conjoint et de ses enfants à charge ; 

2° Les documents mentionnés dans l'arrêté prévu par l'article R. 211-1 justifiant qu'il est entré régulièrement en France ou,
à défaut, toutes indications portant sur les conditions de son entrée en France et ses itinéraires de voyage à partir de son
pays d'origine ; 

3° Quatre photographies de face, tête nue, de format 3,5 cm x 4,5 cm récentes et parfaitement ressemblantes ; 

4° L'indication de l'adresse où il est possible de lui faire parvenir toute correspondance pendant la durée de validité de
l'autorisation provisoire de séjour délivrée sur le fondement de l'article R. 742-1. Si le choix d'une adresse se porte sur
celle d'une association, celle-ci doit être agréée par arrêté préfectoral. L'agrément est accordé pour une durée de trois ans
renouvelable aux associations régulièrement déclarées depuis au moins trois années dont l'objet est en rapport avec l'aide ou
l'assistance aux étrangers, et justifiant d'une expérience dans les domaines de l'accueil, de la prise en charge, de la
domiciliation ou de l'hébergement des demandeurs d'asile, ainsi que de leur aptitude à assurer effectivement la mission de
réception et de transmission des courriers adressés aux demandeurs d'asile. 

L'indication des pièces à fournir par l'étranger qui sollicite son admission au séjour au titre de l'asile en application du
présent article est portée à sa connaissance par les services de la préfecture. Ces derniers remettent alors à l'étranger un
document d'information sur ses droits et sur les obligations qu'il doit respecter eu égard aux conditions d'accueil des
demandeurs d'asile, ainsi que sur les organisations qui assurent une assistance juridique spécifique et celles susceptibles
de l'aider ou de l'informer sur les conditions d'accueil dont il peut bénéficier, y compris les soins médicaux. Cette
information se fait dans une langue dont il est raisonnable de penser que le demandeur d'asile la comprend.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1031 du 29 août 2011 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R211-1
