# Article R311-2-2

L'étranger qui demande la délivrance ou le renouvellement d'un titre de séjour présente les documents justifiant de son état
civil et de sa nationalité et, le cas échéant, de ceux de son conjoint, de ses enfants et de ses ascendants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-31 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-35 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-36 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-10 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-9 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-39 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-6 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-7 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-72 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-74 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-76 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-77 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-81 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-5-1 (V)
