# Article R556-10

I. - Lorsque l'étranger a été maintenu en rétention et que l'office statue en procédure accélérée, le directeur général de
l'office prend sa décision dans le délai prévu par le deuxième alinéa du I de l'article R. 723-4. 

Il transmet sans délai au responsable du centre ou du local de rétention dans lequel l'étranger est maintenu en application
de l'article L. 556-1 sa décision de rejet sous pli fermé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le pli
fermé est remis à l'étranger par le responsable du centre ou du local de rétention. La décision de rejet peut également être
transmise par tout autre moyen assurant la confidentialité de la demande d'asile et permettant d'en accuser réception avant
remise au demandeur. 

Simultanément, le directeur général de l'office communique au chef du centre de rétention, à son adjoint ou au responsable de
la gestion des dossiers administratifs du centre de rétention ou au responsable du local de rétention ou à son adjoint le
sens de sa décision. 

II. - La décision d'admission au bénéfice d'une protection au titre de l'asile est transmise au centre ou au local de
rétention par voie électronique sécurisée. Elle est notifiée à l'intéressé par la voie administrative par le chef du centre
de rétention, son adjoint ou le responsable de la gestion des dossiers administratifs du centre de rétention ou le
responsable du local de rétention ou son adjoint. Au vu de cette décision, il est immédiatement mis fin à la rétention. 

La décision d'irrecevabilité prise en application de l'article L. 551-3 est transmise et notifiée dans les conditions prévues
à l'alinéa précédent. 

III. - Les documents fournis par le demandeur lui sont restitués avec la décision. 

IV. - Le chef du centre de rétention, son adjoint ou le responsable de la gestion des dossiers administratifs du centre de
rétention ou le responsable du local de rétention ou son adjoint informe le préfet ayant décidé du maintien en rétention du
sens de la décision du directeur général de l'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 30

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L556-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R723-4
